### 2022-02-09 tex/article_template.tex
Recreate header

% This is a simple template for a LaTeX document using the "article" class.
% See "book", "report", "letter" for other types of document.

\documentclass[10pt]{article} % use larger type; default would be 10pt

\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc} % set input encoding (not needed with XeLaTeX)
\usepackage{kpfonts}

%%% Examples of Article customizations
% These packages are optional, depending whether you want the features they provide.
% See the LaTeX Companion or other references for full information.

%%% PAGE DIMENSIONS
\usepackage{geometry} % to change the page dimensions
\geometry{a4paper} % or letterpaper (US) or a5paper or....
% THE MARGINS FOR DSA is 1.5cm
\geometry{margin=1.5cm} % for example, change the margins to 2 inches all round
% \geometry{landscape} % set up the page for landscape
%   read geometry.pdf for detailed page layout information

% \usepackage[parfill]{parskip} % Activate to begin paragraphs with an empty line rather than an indent

%%% PACKAGES
\usepackage{booktabs} % for much better looking tables
\usepackage{array} % for better arrays (eg matrices) in maths
\usepackage{paralist} % very flexible & customisable lists (eg. enumerate/itemize, etc.)
\usepackage{verbatim} % adds environment for commenting out blocks of text & for better verbatim
% \usepackage{subfig} % make it possible to include more than one captioned figure/table in a single float
% These packages are all incorporated in the memoir class to one degree or another...

%%% HEADERS & FOOTERS
\usepackage{fancyhdr} % This should be set AFTER setting up the page geometry
% \pagestyle{fancy} % options: empty , plain , fancy

\usepackage{graphicx} % support the \includegraphics command and options
\usepackage{subcaption}
\usepackage{caption}

\usepackage{dingbat} % For the pointy hands
\usepackage{pifont}
\usepackage{xcolor} % For pretty colors
\usepackage{tikz} % for nice pictures
\usepackage{blindtext}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{gensymb}

% COLORs
\definecolor{mygold}{RGB}{182, 153, 45}

\fancyhf{}
% \rhead{La Compilation}
\lhead{Optimisation du GCC}
% \rfoot{Page \thepage}
\cfoot{\thepage}

% \renewcommand{\headrulewidth}{0pt} % customise the layout...
% \lhead{}\chead{}\rhead{}
% \lfoot{}\cfoot{\thepage}\rfoot{}

%%% SECTION TITLE APPEARANCE
\usepackage{sectsty}
\allsectionsfont{\sffamily\mdseries\upshape} % (See the fntguide.pdf for font help)
% (This matches ConTeXt defaults)

%%% ToC (table of contents) APPEARANCE
\usepackage[nottoc,notlof,notlot]{tocbibind} % Put the bibliography in the ToC
\usepackage[titles,subfigure]{tocloft} % Alter the style of the Table of Contents
\renewcommand{\cftsecfont}{\rmfamily\mdseries\upshape}
\renewcommand{\cftsecpagefont}{\rmfamily\mdseries\upshape} % No bold!

%%% END Article customizations

%%% The "real" document content comes below...

\title{Optimisation du code par GCC}
\author{Evan VOYLES, Amaury RODRIGUEZ, Stefan GA\L KIEWICZ}
%\date{} % Activate to display a given date or no date (if empty),
         % otherwise the current date is printed

\begin{document}
% This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay,yshift=-.2cm, xshift=1.75cm] % LMAOOOOOO This is the EXACT POSITION!!!!
    \node at (0,0) {\includegraphics[width=4.0cm,height=1.6cm]{media/1280px-Logo_Polytech_Sorbonne.png}};
\end{tikzpicture}

% \hspace{-5cm}
% \hspace{-1cm}
% \hspace{-1cm}
\vspace{-1cm}
\vspace{0.3cm}

{\raggedleft \color{mygold} Algorithmique générale\\
MAIN-3, année 2022\\
Séance TP N\degree 1\\
Février 2022\\}

\vspace{1.23cm}

{\Large \noindent \color{mygold} Objectif}

{\color{mygold}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
\vspace{0cm}
\begin{itemize}
    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Complexité en moyenne.
\end{itemize}

% Hello!

\newpage

Hello again!
\leftpointright

\end{document}

### 2022-02-10 tex/article_template.tex
Beautify second table

@@
 \usepackage{pifont}
-\usepackage{xcolor} % For pretty colors
+% \usepackage{xcolor} % For pretty colors
+\usepackage[table]{xcolor}
 \usepackage{tikz} % for nice pictures
@@
 \usepackage{gensymb}
+% \usepackage{table}
 
@@
 \definecolor{mygold}{RGB}{182, 153, 45}
+\definecolor{mygreen}{RGB}{62, 171, 0}
+\definecolor{mypurp}{RGB}{84, 45, 181}
 
@@
 
+\newcommand{\asgold}[1]{\textcolor{mygold}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asgrey}[1]{\textcolor{gray}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asred}[1]{\textcolor{red}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asor}[1]{\textcolor{orange}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\ascy}[1]{\textcolor{cyan}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asgr}[1]{\textcolor{mygreen}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\aspurp}[1]{\textcolor{mypurp}{{\bf#1}}}
+
+% Test out a table!!!
+\begin{table}[]
+    \begin{tabular}{ll|ccccc}
+    \hline
+    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
+    \hline
+    partitionBis(I$_1$, 0, 5)      & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]}} &        &        &   &   \\
+    \asgold{indpiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
+    \asgold{pospiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
+    \asgold{x \textless{}- T(deb)}            &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- deb + 1}  &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{} 5 est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
+    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 2 \textgreater{} 1 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
+    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6}                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
+    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 5 \textgreater{} 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
+    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6}                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
+    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, on sort de la boucle               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 2 est vrai                                        & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
+    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \asgold{T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2}                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6
+    \end{tabular}
+    \end{table}
+
+% Test out a table!!!
+\begin{table}[]
+    \begin{tabular}{ll|ccccc}
+    \hline
+    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
+    % \rowcolor{mygold}
+    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
+    \hline
+    partitionBis(I$_1$, 0, 5)    & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
+    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
+    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
+    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 7}                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & \asgold{7} &   \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \asgold{1} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, \aspurp{6}, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1 & \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{1}      & 7 & 1 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 1 \textgreater{} 1 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 1 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \asgold{2} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, \aspurp{5}, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{2}      & 7 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 2 \textgreater{} 2 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 2 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &        \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                        & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \asgold{3} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, \aspurp{4}, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 2 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{3}      & 7 & 3 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 3 \textgreater{} 3 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 3 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &          \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                      & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \asgold{4} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, \aspurp{3}, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 3 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{4}      & 7 & 4 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 4 \textgreater{} 4 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 4 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &             \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \asgold{5} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, \aspurp{2}, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 4 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{5}      & 7 & 5 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 5 \textgreater{} 5 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 5 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 5 est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
+    echanger(T, indpiv, pospiv)    & \cellcolor{mygold} T(0) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 7                                        &  {[}\asgold{1}, 6, 5, 4, 3, 2, \asgold{7}{]}  & 0      & 5      & 7 & 6 \\
+    \hline
+    \end{tabular}
+    \end{table}
+
 Hello again!

### 2022-02-10 tex/article_template.tex
Make second plot super fucking pretty

@@
     \hline
-    partitionBis(I$_1$, 0, 5)    & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
+    partitionBis(I$_2$, 0, 5)    & \asgold{T \textless{}- I$_2$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
     indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
@@
     \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \aspurp{1} \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, \aspurp{6}, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
     pospiv \textless{}- pospiv + 1 & \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{1}      & 7 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 1 \textgreater{} 1 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 1 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{1 \textgreater{} 1} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{1}      & 7 & \aspurp{1} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \aspurp{2} \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, \aspurp{5}, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
     pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{2}      & 7 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 2 \textgreater{} 2 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{2 \textgreater{} 2} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{2}      & 7 & \aspurp{2} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &        \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                        & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \aspurp{3} \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, \aspurp{4}, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
     pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 2 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{3}      & 7 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 3 \textgreater{} 3 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 3 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{3 \textgreater{} 3} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{3}      & 7 & \aspurp{3} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &          \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                      & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \aspurp{4} \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, \aspurp{3}, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
     pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 3 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{4}      & 7 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 4 \textgreater{} 4 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 4 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{4 \textgreater{} 4} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{4}      & 7 & \aspurp{4} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &             \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \aspurp{5} \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, \aspurp{2}, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
     pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 4 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{5}      & 7 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 5 \textgreater{} 5 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 5 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 5 est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 5} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{5}      & 7 & \aspurp{5} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 5} est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \aspurp{6} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 5} est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{5}      & 7 & 6 \\
     echanger(T, indpiv, pospiv)    & \cellcolor{mygold} T(0) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 7                                        &  {[}\asgold{1}, 6, 5, 4, 3, 2, \asgold{7}{]}  & 0      & 5      & 7 & 6 \\

### 2022-02-10 tex/article_template.tex
Finish Trace de procedure and flush out the outline!!

@@
 \definecolor{mygreen}{RGB}{62, 171, 0}
+\definecolor{dullgreen}{RGB}{165, 181, 45}
 \definecolor{mypurp}{RGB}{84, 45, 181}
 
+% \renewcommand{\headrule}{\color{gray}}
+\renewcommand{\headrule}{\hbox to\headwidth{%
+  \color{gray}\leaders\hrule height \headrulewidth\hfill}}
+
+\renewcommand{\footrulewidth}{1pt}
+% \renewcommand{\footrule}{\hbox to\headwirth{
+%     \color{gray}\leaders\hrule height \footrulewidth\hfill}}
+
+\renewcommand{\footrule}{{\color{gray}\vskip-\footruleskip\vskip-\footrulewidth \hrule width\headwidth height\footrulewidth\vskip\footruleskip}}
+
 \fancyhf{}
-% \rhead{La Compilation}
-\lhead{Optimisation du GCC}
-% \rfoot{Page \thepage}
-\cfoot{\thepage}
+\rhead{\textcolor{gray}{Séance TP 1}}
+\chead{\color{gray} Travaux Pratiques}
+% \lhead{Optimisation du GCC}
+\lfoot{\color{gray}\textcopyright 2022 Evan Voyles}
+\rfoot{\color{gray} Page \thepage\ sur 3}
+\cfoot{\color{gray}Spécialité MAIN-3}
+\footskip = 0pt
+% \voffset = 10pt
+% \headsep = 0pt
+% \cfoot{\thepage\ of \pageref{LastPage}}
 
@@
 % \lfoot{}\cfoot{\thepage}\rfoot{}
+
+\usepackage[absolute,overlay]{textpos} % Add text in any arbitrary position
 
@@
 
-\title{Optimisation du code par GCC}
-\author{Evan VOYLES, Amaury RODRIGUEZ, Stefan GA\L KIEWICZ}
-%\date{} % Activate to display a given date or no date (if empty),
-         % otherwise the current date is printed
+\newcommand{\asgold}[1]{\textcolor{mygold}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asgrey}[1]{\textcolor{gray}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asred}[1]{\textcolor{red}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asor}[1]{\textcolor{orange}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\ascy}[1]{\textcolor{cyan}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\asgr}[1]{\textcolor{mygreen}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\aspurp}[1]{\textcolor{mypurp}{{\bf#1}}}
 
 \begin{document}
+
+% \vspace{-10pt}
 % This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
@@
 % \hspace{-1cm}
+
 \vspace{-1cm}
@@
 Séance TP N\degree 1\\
-Février 2022\\}
+Février 2022\\
+VOYLES Evan\\}
 
+% This vspace accomodates my name
+\vspace{-0.42cm}
 \vspace{1.23cm}
@@
 
-% Hello!
+\vspace{1.2cm}
+{\color{dullgreen}\noindent \Large \bf Problème}
 
-\newpage
+\vspace{-0.28cm}
+{\vspace{0cm}\color{dullgreen}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
 
-\newcommand{\asgold}[1]{\textcolor{mygold}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\asgrey}[1]{\textcolor{gray}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\asred}[1]{\textcolor{red}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\asor}[1]{\textcolor{orange}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\ascy}[1]{\textcolor{cyan}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\asgr}[1]{\textcolor{mygreen}{{\bf#1}}}
-\newcommand{\aspurp}[1]{\textcolor{mypurp}{{\bf#1}}}
+\begin{textblock*}{10cm}(9.9cm,7.2cm) % {block width} (coords)
+    \Large \aspurp{[Complexité en moyenne du tri rapide]}
+\end{textblock*}
+
+\begin{enumerate}
+    % \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \verb|partitionBis| appliquée aux instances suivantes :
+    \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \texttt{partitionBis} appliquée aux instances suivantes :
+    \begin{equation*}
+        I_1 = [2,6,0,4,3,1,5], I_2 = [7,6,5,4,3,2,1]\ \ \mathrm{ et }\ \ I_3 = [1,2,3,4,5,6,7].
+    \end{equation*}
+\end{enumerate}
+
+% \newpage
 
 % Test out a table!!!
-\begin{table}[]
+\begin{table}[h!]
     \begin{tabular}{ll|ccccc}
@@
     partitionBis(I$_1$, 0, 5)      & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]}} &        &        &   &   \\
-    \asgold{indpiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    \asgold{x \textless{}- T(deb)}            &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- deb + 1}  &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{} 5 est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
+    indpiv \textless{}- deb        &       \asgold{indipiv \textless{}- 0}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
+    pospiv \textless{}- deb      &           \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
+    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- T(0)}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  & \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{} 5} est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \aspurp{1} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}\aspurp{2}, \aspurp{6}, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 1 + 1}                            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 6, \aspurp{0}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &         \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                                      & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 2 \textgreater{} 1 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6}                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
+    echanger(T, pospiv, j)         &  \cellcolor{mygold}T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 2 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, \aspurp{4}, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 3 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, \aspurp{3}, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 4 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, 3, \aspurp{1}, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
+    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &      \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}                                                         & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 5 \textgreater{} 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6}                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
+    echanger(T, pospiv, j)         & \cellcolor{mygold}T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 5 + 1}                             & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
     \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, on sort de la boucle               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
     \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 2 est vrai                                        & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
-    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \asgold{T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2}                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6
+    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \cellcolor{mygold}T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
+    \hline
     \end{tabular}
@@
 
+\vspace{-0.4cm}
+\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 3, Nombre de \aspurp{comparaison} : 5
+
+\vspace{0.2cm}
+Notre tableau en sorti $[1, 0, \asred{2}, 4, 3, 6, 4]$ a été partitionné en deux parties autour du pivot $\asred{2}$. A gauche, l'on a $T_g = [1, 0]$ dont tous
+les éléments $g \in T_g$ satisfaitent $g < \asred{2}$ et à droite l'on a $T_d = [4, 3, 6, 5] \mid \forall d \in T_d,\ d > \asred{2}$. La schéma de partition de
+l'algorithme \texttt{partitionBis} parcours le tableau pour compter le nombre des valeurs qui sont inférieures au pivot. En le comptant, s'il il y a des
+valuers plus grand que le pivot dans le soustableau à gauche, \texttt{partitionBis} va effectuer un échange. Donc, on verra que ce schéma doit opérer $n - 2$ comparaisons
+des éléments du tableau à trier.
+
+\newpage
+
+\pagestyle{fancy}
+
 % Test out a table!!!
-\begin{table}[]
+\begin{table}[h!]
     \begin{tabular}{ll|ccccc}
@@
 
-Hello again!
-\leftpointright
+\vspace{-.4cm}
+\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 1, Nombre de \aspurp{comparaison} : 5
+
+\vspace{0.2cm}
+Chaque élément du tableau qu'on à comparé avec le pivot en était inférieur. Cependant, on a réussi a partitionner le tableau avec un
+seul échange dans le dernier étape. Avec le pivot $\asred{7}$, $T_g = [1, 6, 5, 4, 3, 2]$ et il vérifie $g < \asred{7}\ \forall g \in T_g$.
+
+% \newpage
+
+% Third table!!!!
+\begin{table}[h!]
+    \begin{tabular}{ll|ccccc}
+    \hline
+    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
+    % \rowcolor{mygold}
+    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
+    \hline
+    partitionBis(I$_3$, 0, 5)    & \asgold{T \textless{}- I$_3$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]}} &        &        &   &   \\
+    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
+    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
+    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 1}                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & \asgold{1} &   \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{1} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{1} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 1 est faux & {[}\aspurp{1}, \aspurp{2}, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 1 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{2} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{2} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, \aspurp{3}, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 1      & 1& 2 \\
+
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{3} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{3} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, \aspurp{4}, 5, 6, 7{]} & 0      & 1      & 1& 3 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{4} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{4} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, \aspurp{5}, 6, 7{]} & 0      & 1      & 1& 4 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{5} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 5} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{5} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, 5, \aspurp{6}, 7{]} & 0      & 1      & 1& 5 \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{6} \\
+    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 5} est faux, la boucle termine                   & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1 & \aspurp{6} \\
+    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 0} est faux &  {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{0}      & 1 & 6 \\
+    \hline
+    \end{tabular}
+    \end{table}
+
+\vspace{-.4cm}
+\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 0, Nombre de \aspurp{comparaison} : 5
+\newpage
+
+% \vspace{0.2cm}
+% Chaque élément du tableau qu'on à comparé avec le pivot en était inférieur. Cependant, on a réussi a partitionner le tableau avec un
+% seul échange dans le dernier étape. Avec le pivot $\asred{7}$, $T_g = [1, 6, 5, 4, 3, 2]$ et il vérifie $g < \asred{7}\ \forall g \in T_g$.
+Tout les éléments de $I_3 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]$ sont déjà triés donc on effectue aucun échange. On constate qu'il y a encore $n - 2 = 5$ comparaisons parce qu'on a
+traversé le tableau à partir du premier élément jusqu'a l'avant-dernier élément.
+
+\begin{itemize}
+    \item[2.] Démontrer que la procédure \texttt{partitionBis} est correcte et analyser sa complexité.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item[3.] Quels changements, s'ils existent, à apporter au pseudo-code du tri rapide?
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item[4.] Conduire une analyse de complexité en moyenne du tri rapide utilisant la procédure \texttt{partitionBis} à la
+    place de la procédure \texttt{partition}.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item[5.] D'après votre expérimentation, laquelle des deux méthodes \texttt{partition} et \texttt{partitionBis} est la
+    plus efficace?
+\end{itemize}
 

### 2022-02-10 plots.r
Add some fun color palettes

@@ -1,5 +1,9 @@
 library(tidyverse)
 library(magrittr)
+library(ggthemes)
+library(scales)
+library(viridis)
+library(wesanderson) # For more color palettes
 #library(tikzDevice)
 
 # Add logarithmic data to a dataframe for complexity plotting
@@ -72,8 +76,6 @@ df_all <- df_bis %>%
                    usum.lum = ucmp.lum + uech.lum,
                    usum.sed = ucmp.sed + uech.sed)
 
-df_all
-
 df_all.ucmp <- df_all |>
                 pivot_longer(c(ucmp.a, ucmp.bis, ucmp.lum, ucmp.sed), names_to = "partition_type", values_to = "ucmp") |>
                 mutate(part = str_replace(partition_type, "ucmp.", "")) |>
@@ -129,18 +131,41 @@ stats.labs <- c("$\\mu_k$", "$\\mu_x$", "$\\mu_k + \\mu_x$")
 names(stats.labs) <- c("ucmp", "uech", "usum")
 
 
-df_all.mutant |>
-    ggplot(aes(N, value, color = part)) +
+my_palette <- c("#000000", "#5800FF", "#E900FF", "#FFC600")
+my_palette <- c("#0F2C67", "#CD1818", "#F3950D", "#F4E185")
+my_palette <- c("#D92027", "#FF9234", "#FFCD3C", "#35D0BA")
+
+stats_plot <- ggplot(df_all.mutant, aes(N, value, color = part)) +
     geom_line() +
     facet_wrap(~stat, labeller = labeller(stat = stats.labs)) +
     # facet_wrap(~stat) +
     labs(title="Complexity Statistics", col="Partition Scheme") +
     xlab("Taille du tableau, $n$") +
     ylab("") +
-    scale_color_hue(labels = c("Partie A", "Partie B", "Lumoto", "Sedgewick"))
-
-
-
+    # theme_solarized_2(light = FALSE) +
+#   theme(text = element_text(family = "DM Sans Medium", colour = "#EEEEEE"),
+#     title = element_text(color = "#EEEEEE"),
+#     axis.title.x = element_blank(),
+#     panel.background = element_rect(fill = NA),
+#     plot.background = element_rect(fill = "#111111"),
+#     panel.grid.major = element_blank(),
+#     panel.grid.minor = element_blank(),
+#     legend.background = element_blank(),
+#     legend.key = element_blank(),
+#     legend.position = "bottom",
[…]

### 2022-02-12 TP2/graphes.c
Add Graph data type

@@ -1,0 +1,341 @@
+#include <stdlib.h>
+#include <stdio.h>
+#include <assert.h>
+#include <stdbool.h>
+// So a graphe is a structure that contains edges E (sommets) and vertices V (arretes ou arcs)
+// G = < V, E >
+
+// What's the best way to encode this structure in C?
+//
+// Since this is a simple graph
+
+// By convention, we use the names 0 through V-1 for the vertices in a V-vertex graph.
+
+// From Sedgewick's Algorithms,
+// There are effectively three ways to represent a graph.
+//
+// As an adjacency matrix,
+// an array of edges,
+// an array of adjacency lists.
+
+// Let's implement all three types but we will ultimately be using the array of adjacency list.
+
+// First off, the adjacency array will me an array of vertices 0, V-1
+
+// We are going to assume that the elements are integers. we will make this "generic" code by including
+// a preprocessor graph type
+
+#define GRAPH_TYPE int
+
+typedef struct node_t {
+
+    GRAPH_TYPE data;
+    struct node_t *next;
+
+} Node;
+
+// Is this structure really necessary?
+typedef struct {
+
+    Node *head;
+
+} List;
+
+// typedef struct {
+
+//     // Here we want an array of length V whose components are LISTS
+//     Node** adj_list;
+
+// } Graph;
+
+
+typedef Node** AdjacencyList;
+typedef Node* Vertex;
+
+typedef struct {
+
+    AdjacencyList adj;
+    int nedge;
+    int nvert;
+    bool di;
+
+} Graph;
+
+
+Node *newNode(GRAPH_TYPE val) {
+
+    Node *n = (Node *) malloc(sizeof(Node));
+    n->data = val;
+    return n;
+}
+
+Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph) {
+
+    // First thing to do is allocate the space for a new adjacency list matrix
+    Graph *g = (Graph *) malloc(sizeof(Graph));
+    // Now initialize the adjacenty list with elements 0 ... n-1
+    // Allocate space for the underlying matrix
+    if (g) {
+        g->adj = (Vertex *) malloc(sizeof(Vertex) * __nv);
+    }
+
+    g->nvert = __nv;
+    g->nedge = __ne;
+    g->di = __digraph;
+
+    for (int i = 0; i < __nv; i++) {
+        // g->adj[i] = newNode(i);
[…]

### 2022-02-12 TP2/main.c

@@ -1,0 +1,55 @@
+#include "graphes.c"
+
+int main() {
+
+    // Graph *g = readGraph("./instances/digraph-1.txt", false);
+    // Graph *dg1 = readGraph("./instances/digraph-1.txt", true);
+    // Graph *g1 = readGraph("./instances/graph-1.txt", false);
+    // Graph *g2 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
+    // Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-3.txt", false);
+    // Graph *g4 = readGraph("./instances/graph-4.txt", false);
+    // Graph *g5 = readGraph("./instances/graph-5.txt", false);
+
+    Graph *e = readGraph("./instances/my_graph.txt", false);
+
+    // createDot(dg1, "dg1.dot");
+    // createDot(g1, "g1.dot");
+    // createDot(g2, "g2.dot");
+    // createDot(g3, "g3.dot");
+    // createDot(g4, "g4.dot");
+    // createDot(g5, "g5.dot");
+    createDot(e, "e.dot");
+
+    int v = 1;
+    int u = 3;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+
+    v = 5;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 4;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 13;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 12;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    u = 6;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    u = 9;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 11;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    u = 14;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 14;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    u = 16;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+
+
+
+    printGraph(e);
+
+
+
+    return 0;
+}

### 2022-02-12 TP2/graphes.c
Fix dfs algorithm

@@ -202,7 +202,6 @@ void writeVertex(Vertex __v, FILE *__f, bool __di, bool *__visited) {
     }
     if (__di) sep = " -> ";
 
-    __visited[__v->data - 1] = true;
 
     // fprintf(stderr, "Going to count vertices...\n");
     int countUnvisited = countUnvisitedVertex(__v, __visited);
@@ -210,16 +209,17 @@ void writeVertex(Vertex __v, FILE *__f, bool __di, bool *__visited) {
 
     // printf("Counted vertices: %d\n", count);
 
-    if (countUnvisited == 0) fprintf(__f, "%d", it->data);
-    if (countUnvisited > 0) {
+    if (countUnvisited == 1) fprintf(__f, "%d", it->data); // if this is the only unvisited node in this adjacency list, print it
+    if (countUnvisited > 1) {
 
         fprintf(__f, "{ ");
 
         while (it) {
-
-            fprintf(__f, "%d ", it->data);
+            if (!__visited[it->data - 1]) {
+                fprintf(__f, "%d ", it->data);
+                // __visited[it->data - 1] = true; // This vertex will always get counted as visited.
+            }
             it = it->next;
-
         }
 
         fprintf(__f, "}");
@@ -280,23 +280,24 @@ bool *visitedArray(Graph *__g) {
 
 }
 
+bool visited(Vertex __v, bool *__visited) {
+    return __visited[__v->data - 1];
+}
+
 // Create a dot output of the loaded graph to be visualized with graphviz
 int createDot(Graph *g, const char *__filename) {
 
     // first open the file to write
-
     FILE *f = fopen(__filename, "w");
 
     if (g->di) fprintf(f, "di");
-
     fprintf(f, "graph {\n");
+
     bool *__visited = visitedArray(g);
 
     for (int i = 0; i < g->nvert; i++) {
-        if(!__visited[g->adj[i]->data - 1]) {
-            fprintf(f, "  %d", i + 1);
-            writeVertex(g->adj[i], f, g->di, __visited);
-        }
+        fprintf(f, "  %d", i + 1);
+        writeVertex(g->adj[i], f, g->di, __visited);
     }
 
     fprintf(f, "}\n");
@@ -311,31 +312,66 @@ int createDot(Graph *g, const char *__filename) {
 // check if __v and __s are connected via Depth-First, a recursive routine
 // that uses a matrix to store already visited or not
 // Accessing with a[1] is the first element...
[…]

### 2022-02-12 TP2/main.c

@@ -10,6 +10,7 @@ int main() {
     // Graph *g4 = readGraph("./instances/graph-4.txt", false);
     // Graph *g5 = readGraph("./instances/graph-5.txt", false);
 
+    // Graph *e = readGraph("./instances/my_graph.txt", false);
     Graph *e = readGraph("./instances/my_graph.txt", false);
 
     // createDot(dg1, "dg1.dot");
@@ -20,34 +21,38 @@ int main() {
     // createDot(g5, "g5.dot");
     createDot(e, "e.dot");
 
-    int v = 1;
-    int u = 3;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // int v = 1;
+    // int u = 3;
+    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
 
-    v = 5;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    v = 4;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    v = 13;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    v = 12;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    u = 6;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    u = 9;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    v = 11;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    u = 14;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    v = 14;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    u = 16;
-    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // v = 5;
+    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // v = 4;
+    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // v = 13;
+    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // v = 12;
+    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    // u = 6;
[…]

### 2022-02-12 TP2/graphes.c
Fix issue where node->next isn't initialized to NULL

@@ -66,6 +66,7 @@ Node *newNode(GRAPH_TYPE val) {
 
     Node *n = (Node *) malloc(sizeof(Node));
     n->data = val;
+    n->next = NULL;
     return n;
 }
 
@@ -356,22 +357,108 @@ void _dfsVisualize(Graph *__g, int __v, bool *__visited) {
 }
 
 // __v is the starting vertex
-void dfsVisualize(Graph *__g, int __v) {
+void dfsVisualize(Graph *__g, GRAPH_TYPE __v) {
     bool *visited = visitedArray(__g);
     _dfsVisualize(__g, __v, visited);
     free(visited);
 }
 
+void dfsConnected_(Graph *__g, GRAPH_TYPE __v, GRAPH_TYPE __u, bool *__visited) {
+
+    // bool *visited = visitedArray(__g);
+    // printf("Visiting node %d\n", __v);
+    __visited[__v - 1] = true;
+    if (__v == __u) return;
+
+    Vertex it = __g->adj[__v - 1];
+
+    while (it) {
+        if (!visited(it, __visited)) dfsConnected_(__g, it->data, __u, __visited);
+        it = it->next;
+    }
+}
+
 // Return true iff the two elements are connected
-bool dfsConnected(Graph *__g, int __v, int __u) {
+bool dfsConnected(Graph *__g, GRAPH_TYPE __v, GRAPH_TYPE __u) {
+
+    bool *visited = visitedArray(__g);
+    dfsConnected_(__g, __v, __u, visited);
+
+    bool areConnected = visited[__u - 1];
+    free(visited);
+
+    return areConnected;
+}
 
 
+// As a coding exercise, I'd like to also implement a BFS (Breadth-first search)
+// In order to do so, I need a "Queue" object. This is a FIFO data structure that can
+// be modelled with two pointers.
 
+typedef struct {
+
+    Vertex first;
+    Vertex last;
+
+} Queue;
+
+Queue *newQueue() {
+
+    Queue *q = (Queue *) malloc(sizeof(Queue));
+    q->first = NULL;
+    q->last = NULL;
 
 }
 
-// bool areConnected(Graph *__g, GRAPH_TYPE __v, GRAPH_TYPE __s) {
-//     return dfs(__g, __v, __s, visitedArray(__g));
-// }
+// Add the value __val to the queue
+void enQueue(Queue *__q, GRAPH_TYPE __val) {
+
+    // If nobody is in line, add this one as the first and last pointer
+    if (!__q->first) {
[…]

### 2022-02-12 TP2/main.c

@@ -21,40 +21,73 @@ int main() {
     // createDot(g5, "g5.dot");
     createDot(e, "e.dot");
 
-    // int v = 1;
-    // int u = 3;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    int v = 1;
+    int u = 3;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
 
-    // v = 5;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // v = 4;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // v = 13;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // v = 12;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // u = 6;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // u = 9;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // v = 11;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // u = 14;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // v = 14;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
-    // u = 16;
-    // printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, areConnected(e, v, u));
+    v = 5;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    v = 4;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    v = 13;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    v = 12;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    u = 6;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    u = 9;
+    printf("Are %d and %d connected: %d\n", v, u, dfsConnected(e, v, u));
+    v = 11;
[…]

### 2022-02-12 TP2/graphes.c
Add BFS, find subgraph, and test if connected

@@ -449,6 +449,7 @@ void printQueue(Queue *__q) {
     printf("}\n");
 }
 
+// Now that I've got a working queue, I can actually implement BFS Search!!!
 void queueInfo(Queue *__q) {
     if (!__q) return;
 
@@ -458,7 +459,156 @@ void queueInfo(Queue *__q) {
     printf("\n");
 }
 
+// Take in the extra bool array visited
+void bfsVisualize_(Graph *__g, int __v, bool *__visited, Queue *__q) {
+
+    // Mark as visited
+    __visited[__v - 1] = true;
+    printf("Visiting %d\n", __v);
+    Vertex it = __g->adj[__v - 1];
+
+    // Add all of the children to the queue
+    while (it) { // While there are children,
+        enQueue(__q, it->data); // add them to the queue.
+        it = it->next;
+    }
+
+    // Then iterate throgh the queue!
+    Vertex v_search = deQueue(__q);
+    while (v_search) {
+        if (!visited(v_search, __visited)) bfsVisualize_(__g, v_search->data, __visited, __q);
+        v_search = deQueue(__q);
+    }
+}
+
+void bfsVisualize(Graph *__g, int __v) {
+
+    bool *visited = visitedArray(__g);
+    Queue *q = newQueue();
+    bfsVisualize_(__g, __v, visited, q);
+    // TODO Free the queue!?
+    free(visited);
+}
+
+void subgraph_(Graph *__og, Graph *__gnew, int __start, int __v, bool *__visited) {
+
+    if (!__visited[__v - 1]) addVertex(__gnew, __start, __v);
+    __visited[__v - 1] = true;
+    Vertex it = __og->adj[__v - 1];
 
 
+    // Iterate through all of the children
+    while (it) {
+        if (!visited(it, __visited)) subgraph_(__og, __gnew, __start, it->data, __visited);
+        it = it->next;
+    }
+}
+
+
+
+// Using DFS, extract all the elements that are connected to v
+Graph *subgraph(Graph *__g, int __v) {
+
+    // First create a new graph with the same dimensions
+    Graph *g = newGraph(__g->nvert, __g->nedge, __g->di);
+    bool *visited = visitedArray(__g);
+    visited[__v - 1] = true;
+    // Now perform DFS, adding connect
+    subgraph_(__g, g, __v, __v, visited);
+
+    free(visited);
+    return g;
+}
+
+// Write a vertex to a file
[…]

### 2022-02-12 TP2/main.c
Test BFS

@@ -4,11 +4,11 @@ int main() {
 
     // Graph *g = readGraph("./instances/digraph-1.txt", false);
     // Graph *dg1 = readGraph("./instances/digraph-1.txt", true);
-    // Graph *g1 = readGraph("./instances/graph-1.txt", false);
-    // Graph *g2 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
-    // Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-3.txt", false);
-    // Graph *g4 = readGraph("./instances/graph-4.txt", false);
-    // Graph *g5 = readGraph("./instances/graph-5.txt", false);
+    Graph *g1 = readGraph("./instances/graph-1.txt", false);
+    Graph *g2 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
+    Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-3.txt", false);
+    Graph *g4 = readGraph("./instances/graph-4.txt", false);
+    Graph *g5 = readGraph("./instances/graph-5.txt", false);
 
     // Graph *e = readGraph("./instances/my_graph.txt", false);
     Graph *e = readGraph("./instances/my_graph.txt", false);
@@ -54,40 +54,64 @@ int main() {
     printGraph(e);
     dfsVisualize(e, 13);
 
-    Queue *q = newQueue();
+    printf("============= Finished DFS ==============\n");
 
-    enQueue(q, 10);
-    enQueue(q, 4);
-    enQueue(q, 3);
-    enQueue(q, 2);
-    enQueue(q, 6);
-    enQueue(q, 12);
+    bfsVisualize(e, 1);
+    printf("============= Finished BFS ==============\n");
 
-    printQueue(q);
-    // queueInfo(q);
+    bfsVisualize(e, 2);
+    printf("============= Finished BFS ==============\n");
 
-    deQueue(q);
+    // Queue *q = newQueue();
 
-    printQueue(q);
-    // queueInfo(q);
+    Graph *one = subgraph(e, 1);
+    printGraph(one);
 
-    enQueue(q, 14);
-    // queueInfo(q);
+    createDotSubgraph(one, "e_1.dot");
 
-    printQueue(q);
+    Graph *ten = subgraph(e, 10);
+    createDotSubgraph(ten, "e10.dot");
 
-    deQueue(q);
-    deQueue(q);
+    printf("Is e connected: %d\n", isConnected(e));
[…]

### 2022-02-12 plots.r
Start bis analysis

@@ -32,10 +32,16 @@ log_plot <- function(df, field, title="Log plot", subtitle="") {
 
 }
 
-fbis   <- "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/p_Bis.csv"
-fa     <- "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/p_Hoare.csv"
-f      <- "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/p_Lomuto.csv"
-fs     <- "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/p_Sedgewick.csv"
+prefix = "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/DSA_TP1/"
+
+add_prefix <- function(base) {
+  paste(prefix, base, sep="")
+}
+
+fbis   <- add_prefix("p_Bis.csv")
+fa     <- add_prefix("p_Hoare.csv")
+f      <- add_prefix("p_Lomuto.csv")
+fs     <- add_prefix("p_Sedgewick.csv")
 
 create_plots <- function(file_name, subtitle="") {
 
@@ -167,6 +173,19 @@ stats_plot <- ggplot(df_all.mutant, aes(N, value, color = part)) +
   
 stats_plot
 
+# Let's crunch some graphs out for partition_bis
+df_bis.all <- df_all.mutant |> filter(part == "bis") |>
+  mutate(N_log_N = N * log2(N))
+
+df_bis.ucmp <- df_bis.all |> filter(stat == "ucmp")
+df_bis.uech <- df_bis.all |> filter(stat == "uech")
+df_bis.usum <- df_bis.all |> filter(stat == "usum")
+
+df_bis.all_log <- stack_logs(df_bis.all)
+
+df_bis.all_log |> ggplot(aes(N_log_N, value, color = stat)) + geom_line(size=1.2) +
+  geom_line(aes(N_log_N, N_log_N), linetype="dashed", color = "black", size=1.2) 
+
 
 # This is my attempt to merge the two tables
 
@@ -223,9 +242,7 @@ mse <- function(y, y_hat) {
 
 # tikzDevice::tikz(file = "./plot.tex", width = 10, height = 5)
 
-stats_plot
 
-print(stats_plot)
 
 # dev.off()
 

### 2022-02-13 TP1/tex/plots/df_bis_ucmp.tex
Add more plots

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-02-12 21:52:23
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 44.91, 30.69) rectangle (439.68,178.94);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 44.91, 30.69) rectangle (439.68,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91, 56.49) --
	(439.68, 56.49);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91, 94.72) --
	(439.68, 94.72);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91,132.95) --
	(439.68,132.95);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91,171.18) --
	(439.68,171.18);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 98.31, 30.69) --
	( 98.31,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (170.66, 30.69) --
	(170.66,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (243.02, 30.69) --
	(243.02,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (315.37, 30.69) --
	(315.37,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (387.73, 30.69) --
	(387.73,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91, 37.38) --
	(439.68, 37.38);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91, 75.61) --
	(439.68, 75.61);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91,113.83) --
	(439.68,113.83);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91,152.06) --
	(439.68,152.06);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 62.13, 30.69) --
	( 62.13,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (134.48, 30.69) --
	(134.48,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (206.84, 30.69) --
	(206.84,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (279.19, 30.69) --
	(279.19,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (351.55, 30.69) --
	(351.55,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (423.90, 30.69) --
	(423.90,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 62.85, 37.42) --
	( 65.75, 37.87) --
	( 68.64, 38.45) --
	( 71.54, 39.11) --
	( 74.43, 39.82) --
	( 77.32, 40.54) --
	( 80.22, 41.32) --
	( 83.11, 42.17) --
	( 86.01, 42.92) --
	( 88.90, 43.78) --
	( 91.79, 44.57) --
	( 94.69, 45.42) --
	( 97.58, 46.30) --
	(100.48, 47.22) --
	(103.37, 48.07) --
	(106.27, 49.11) --
	(109.16, 49.82) --
	(112.05, 50.94) --
	(114.95, 51.74) --
	(117.84, 52.71) --
	(120.74, 53.78) --
	(123.63, 54.78) --
	(126.53, 55.79) --
	(129.42, 56.89) --
	(132.31, 57.60) --
	(135.21, 58.59) --
	(138.10, 59.34) --
	(141.00, 60.47) --
	(143.89, 61.57) --
	(146.78, 62.60) --
	(149.68, 63.83) --
	(152.57, 64.58) --
	(155.47, 65.65) --
	(158.36, 66.44) --
	(161.26, 67.59) --
	(164.15, 68.64) --
	(167.04, 69.97) --
	(169.94, 70.96) --
	(172.83, 71.96) --
	(175.73, 73.21) --
	(178.62, 74.11) --
	(181.51, 75.15) --
	(184.41, 76.49) --
	(187.30, 77.36) --
	(190.20, 78.35) --
	(193.09, 79.44) --
	(195.99, 80.51) --
	(198.88, 81.91) --
	(201.77, 82.21) --
	(204.67, 83.76) --
	(207.56, 84.93) --
	(210.46, 86.13) --
	(213.35, 87.12) --
	(216.25, 88.18) --
	(219.14, 89.70) --
	(222.03, 90.77) --
	(224.93, 91.42) --
	(227.82, 92.81) --
	(230.72, 93.52) --
	(233.61, 94.71) --
	(236.50, 95.83) --
	(239.40, 97.37) --
	(242.29, 98.69) --
	(245.19, 99.64) --
	(248.08,100.32) --
	(250.98,101.86) --
	(253.87,102.90) --
	(256.76,103.67) --
	(259.66,105.49) --
	(262.55,106.71) --
	(265.45,107.30) --
	(268.34,108.51) --
	(271.23,109.26) --
	(274.13,110.98) --
	(277.02,112.41) --
	(279.92,112.85) --
	(282.81,114.75) --
	(285.71,115.13) --
	(288.60,116.79) --
	(291.49,117.54) --
	(294.39,118.96) --
	(297.28,119.75) --
	(300.18,121.44) --
	(303.07,122.55) --
	(305.96,124.42) --
	(308.86,125.22) --
	(311.75,125.78) --
	(314.65,128.37) --
	(317.54,128.24) --
	(320.44,129.63) --
	(323.33,130.72) --
	(326.22,130.98) --
	(329.12,133.44) --
	(332.01,134.53) --
	(334.91,134.84) --
	(337.80,136.75) --
	(340.70,138.06) --
	(343.59,139.26) --
	(346.48,140.56) --
	(349.38,141.19) --
	(352.27,142.86) --
	(355.17,144.58) --
	(358.06,145.23) --
	(360.95,146.58) --
	(363.85,148.34) --
	(366.74,149.35) --
	(369.64,148.81) --
	(372.53,151.08) --
	(375.43,152.17) --
	(378.32,152.79) --
	(381.21,154.81) --
	(384.11,156.94) --
	(387.00,156.68) --
	(389.90,158.23) --
	(392.79,161.36) --
	(395.68,160.58) --
	(398.58,162.66) --
	(401.47,163.37) --
	(404.37,165.77) --
	(407.26,166.69) --
	(410.16,166.69) --
	(413.05,168.27) --
	(415.94,169.39) --
	(418.84,170.49) --
	(421.73,172.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96, 34.35) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96, 72.58) {20000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96,110.80) {40000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96,149.03) {60000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16, 37.38) --
	( 44.91, 37.38);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16, 75.61) --
	( 44.91, 75.61);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16,113.83) --
	( 44.91,113.83);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16,152.06) --
	( 44.91,152.06);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 62.13, 27.94) --
	( 62.13, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (134.48, 27.94) --
	(134.48, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (206.84, 27.94) --
	(206.84, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (279.19, 27.94) --
	(279.19, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (351.55, 27.94) --
	(351.55, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (423.90, 27.94) --
	(423.90, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 62.13, 19.68) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (134.48, 19.68) {1000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (206.84, 19.68) {2000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (279.19, 19.68) {3000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (351.55, 19.68) {4000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (423.90, 19.68) {5000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (242.29,  7.64) {$n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[fill=fillColor] (450.68, 84.48) rectangle (500.39,125.15);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (456.18, 89.98) rectangle (470.63,104.43);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (457.62, 97.20) -- (469.18, 97.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (476.13, 94.17) {$\mu_{cmp}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at ( 44.91,186.58) {Schéma partitionBis appliqué aux tableaux de taille $n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.32] at ( 44.91,202.22) {Moyenne des comparaisons};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-02-13 TP1/tex/plots/df_bis_ucmp_logs.tex
Add more plots

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-02-12 21:50:36
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 49.31, 30.69) rectangle (429.17,178.94);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 49.31, 30.69) rectangle (429.17,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 51.20) --
	(429.17, 51.20);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 78.81) --
	(429.17, 78.81);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,106.43) --
	(429.17,106.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,134.04) --
	(429.17,134.04);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,161.65) --
	(429.17,161.65);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (100.69, 30.69) --
	(100.69,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (170.31, 30.69) --
	(170.31,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (239.94, 30.69) --
	(239.94,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (309.56, 30.69) --
	(309.56,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (379.18, 30.69) --
	(379.18,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 37.40) --
	(429.17, 37.40);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 65.01) --
	(429.17, 65.01);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 92.62) --
	(429.17, 92.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,120.23) --
	(429.17,120.23);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,147.84) --
	(429.17,147.84);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,175.45) --
	(429.17,175.45);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.88, 30.69) --
	( 65.88,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (135.50, 30.69) --
	(135.50,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (205.12, 30.69) --
	(205.12,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (274.75, 30.69) --
	(274.75,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (344.37, 30.69) --
	(344.37,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (413.99, 30.69) --
	(413.99,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.57, 37.47) --
	( 69.36, 38.02) --
	( 72.14, 38.69) --
	( 74.93, 39.41) --
	( 77.71, 40.18) --
	( 80.50, 40.98) --
	( 83.28, 41.80) --
	( 86.07, 42.64) --
	( 88.85, 43.50) --
	( 91.64, 44.37) --
	( 94.42, 45.26) --
	( 97.21, 46.16) --
	( 99.99, 47.07) --
	(102.78, 47.99) --
	(105.56, 48.92) --
	(108.35, 49.87) --
	(111.13, 50.81) --
	(113.92, 51.77) --
	(116.70, 52.74) --
	(119.49, 53.71) --
	(122.27, 54.69) --
	(125.06, 55.67) --
	(127.84, 56.66) --
	(130.63, 57.66) --
	(133.41, 58.66) --
	(136.20, 59.66) --
	(138.98, 60.68) --
	(141.77, 61.69) --
	(144.55, 62.71) --
	(147.34, 63.74) --
	(150.12, 64.77) --
	(152.91, 65.80) --
	(155.69, 66.84) --
	(158.48, 67.88) --
	(161.26, 68.93) --
	(164.05, 69.98) --
	(166.83, 71.03) --
	(169.62, 72.09) --
	(172.40, 73.15) --
	(175.19, 74.22) --
	(177.97, 75.28) --
	(180.76, 76.35) --
	(183.54, 77.43) --
	(186.33, 78.50) --
	(189.11, 79.58) --
	(191.90, 80.66) --
	(194.68, 81.75) --
	(197.47, 82.84) --
	(200.25, 83.93) --
	(203.04, 85.02) --
	(205.82, 86.12) --
	(208.61, 87.22) --
	(211.39, 88.32) --
	(214.18, 89.42) --
	(216.96, 90.52) --
	(219.75, 91.63) --
	(222.53, 92.74) --
	(225.32, 93.86) --
	(228.10, 94.97) --
	(230.89, 96.09) --
	(233.67, 97.21) --
	(236.45, 98.33) --
	(239.24, 99.45) --
	(242.02,100.58) --
	(244.81,101.70) --
	(247.59,102.83) --
	(250.38,103.96) --
	(253.16,105.10) --
	(255.95,106.23) --
	(258.73,107.37) --
	(261.52,108.51) --
	(264.30,109.65) --
	(267.09,110.79) --
	(269.87,111.93) --
	(272.66,113.08) --
	(275.44,114.23) --
	(278.23,115.38) --
	(281.01,116.53) --
	(283.80,117.68) --
	(286.58,118.84) --
	(289.37,119.99) --
	(292.15,121.15) --
	(294.94,122.31) --
	(297.72,123.47) --
	(300.51,124.63) --
	(303.29,125.79) --
	(306.08,126.96) --
	(308.86,128.13) --
	(311.65,129.29) --
	(314.43,130.46) --
	(317.22,131.63) --
	(320.00,132.81) --
	(322.79,133.98) --
	(325.57,135.16) --
	(328.36,136.33) --
	(331.14,137.51) --
	(333.93,138.69) --
	(336.71,139.87) --
	(339.50,141.05) --
	(342.28,142.23) --
	(345.07,143.42) --
	(347.85,144.60) --
	(350.64,145.79) --
	(353.42,146.98) --
	(356.21,148.17) --
	(358.99,149.36) --
	(361.78,150.55) --
	(364.56,151.74) --
	(367.35,152.94) --
	(370.13,154.13) --
	(372.92,155.33) --
	(375.70,156.53) --
	(378.49,157.73) --
	(381.27,158.93) --
	(384.06,160.13) --
	(386.84,161.33) --
	(389.63,162.53) --
	(392.41,163.74) --
	(395.20,164.94) --
	(397.98,166.15) --
	(400.77,167.36) --
	(403.55,168.57) --
	(406.34,169.78) --
	(409.12,170.99) --
	(411.91,172.20);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.57, 37.42) --
	( 69.36, 37.68) --
	( 72.14, 38.02) --
	( 74.93, 38.40) --
	( 77.71, 38.81) --
	( 80.50, 39.23) --
	( 83.28, 39.67) --
	( 86.07, 40.17) --
	( 88.85, 40.60) --
	( 91.64, 41.09) --
	( 94.42, 41.55) --
	( 97.21, 42.04) --
	( 99.99, 42.55) --
	(102.78, 43.09) --
	(105.56, 43.57) --
	(108.35, 44.17) --
	(111.13, 44.59) --
	(113.92, 45.23) --
	(116.70, 45.70) --
	(119.49, 46.26) --
	(122.27, 46.88) --
	(125.06, 47.45) --
	(127.84, 48.04) --
	(130.63, 48.67) --
	(133.41, 49.08) --
	(136.20, 49.66) --
	(138.98, 50.09) --
	(141.77, 50.74) --
	(144.55, 51.38) --
	(147.34, 51.97) --
	(150.12, 52.68) --
	(152.91, 53.12) --
	(155.69, 53.73) --
	(158.48, 54.19) --
	(161.26, 54.85) --
	(164.05, 55.46) --
	(166.83, 56.23) --
	(169.62, 56.80) --
	(172.40, 57.38) --
	(175.19, 58.10) --
	(177.97, 58.62) --
	(180.76, 59.22) --
	(183.54, 60.00) --
	(186.33, 60.50) --
	(189.11, 61.07) --
	(191.90, 61.70) --
	(194.68, 62.32) --
	(197.47, 63.13) --
	(200.25, 63.31) --
	(203.04, 64.20) --
	(205.82, 64.88) --
	(208.61, 65.57) --
	(211.39, 66.14) --
	(214.18, 66.75) --
	(216.96, 67.63) --
	(219.75, 68.25) --
	(222.53, 68.62) --
	(225.32, 69.43) --
	(228.10, 69.84) --
	(230.89, 70.53) --
	(233.67, 71.17) --
	(236.45, 72.06) --
	(239.24, 72.83) --
	(242.02, 73.38) --
	(244.81, 73.77) --
	(247.59, 74.66) --
	(250.38, 75.26) --
	(253.16, 75.70) --
	(255.95, 76.75) --
	(258.73, 77.46) --
	(261.52, 77.80) --
	(264.30, 78.50) --
	(267.09, 78.93) --
	(269.87, 79.92) --
	(272.66, 80.75) --
	(275.44, 81.01) --
	(278.23, 82.10) --
	(281.01, 82.32) --
	(283.80, 83.28) --
	(286.58, 83.72) --
	(289.37, 84.54) --
	(292.15, 85.00) --
	(294.94, 85.97) --
	(297.72, 86.61) --
	(300.51, 87.69) --
	(303.29, 88.16) --
	(306.08, 88.48) --
	(308.86, 89.98) --
	(311.65, 89.90) --
	(314.43, 90.71) --
	(317.22, 91.33) --
	(320.00, 91.49) --
	(322.79, 92.91) --
	(325.57, 93.54) --
	(328.36, 93.71) --
	(331.14, 94.81) --
	(333.93, 95.57) --
	(336.71, 96.27) --
	(339.50, 97.02) --
	(342.28, 97.38) --
	(345.07, 98.35) --
	(347.85, 99.34) --
	(350.64, 99.72) --
	(353.42,100.50) --
	(356.21,101.51) --
	(358.99,102.10) --
	(361.78,101.78) --
	(364.56,103.09) --
	(367.35,103.73) --
	(370.13,104.09) --
	(372.92,105.25) --
	(375.70,106.49) --
	(378.49,106.34) --
	(381.27,107.23) --
	(384.06,109.04) --
	(386.84,108.58) --
	(389.63,109.79) --
	(392.41,110.20) --
	(395.20,111.59) --
	(397.98,112.12) --
	(400.77,112.12) --
	(403.55,113.03) --
	(406.34,113.68) --
	(409.12,114.31) --
	(411.91,115.30);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.50,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.57, 37.43) --
	( 69.36, 37.71) --
	( 72.14, 38.04) --
	( 74.93, 38.41) --
	( 77.71, 38.79) --
	( 80.50, 39.19) --
	( 83.28, 39.60) --
	( 86.07, 40.02) --
	( 88.85, 40.45) --
	( 91.64, 40.88) --
	( 94.42, 41.33) --
	( 97.21, 41.78) --
	( 99.99, 42.23) --
	(102.78, 42.70) --
	(105.56, 43.16) --
	(108.35, 43.63) --
	(111.13, 44.11) --
	(113.92, 44.58) --
	(116.70, 45.07) --
	(119.49, 45.55) --
	(122.27, 46.04) --
	(125.06, 46.53) --
	(127.84, 47.03) --
	(130.63, 47.53) --
	(133.41, 48.03) --
	(136.20, 48.53) --
	(138.98, 49.04) --
	(141.77, 49.55) --
	(144.55, 50.06) --
	(147.34, 50.57) --
	(150.12, 51.08) --
	(152.91, 51.60) --
	(155.69, 52.12) --
	(158.48, 52.64) --
	(161.26, 53.16) --
	(164.05, 53.69) --
	(166.83, 54.22) --
	(169.62, 54.74) --
	(172.40, 55.28) --
	(175.19, 55.81) --
	(177.97, 56.34) --
	(180.76, 56.88) --
	(183.54, 57.41) --
	(186.33, 57.95) --
	(189.11, 58.49) --
	(191.90, 59.03) --
	(194.68, 59.57) --
	(197.47, 60.12) --
	(200.25, 60.66) --
	(203.04, 61.21) --
	(205.82, 61.76) --
	(208.61, 62.31) --
	(211.39, 62.86) --
	(214.18, 63.41) --
	(216.96, 63.96) --
	(219.75, 64.52) --
	(222.53, 65.07) --
	(225.32, 65.63) --
	(228.10, 66.18) --
	(230.89, 66.74) --
	(233.67, 67.30) --
	(236.45, 67.86) --
	(239.24, 68.42) --
	(242.02, 68.99) --
	(244.81, 69.55) --
	(247.59, 70.12) --
	(250.38, 70.68) --
	(253.16, 71.25) --
	(255.95, 71.81) --
	(258.73, 72.38) --
	(261.52, 72.95) --
	(264.30, 73.52) --
	(267.09, 74.09) --
	(269.87, 74.67) --
	(272.66, 75.24) --
	(275.44, 75.81) --
	(278.23, 76.39) --
	(281.01, 76.96) --
	(283.80, 77.54) --
	(286.58, 78.12) --
	(289.37, 78.69) --
	(292.15, 79.27) --
	(294.94, 79.85) --
	(297.72, 80.43) --
	(300.51, 81.01) --
	(303.29, 81.60) --
	(306.08, 82.18) --
	(308.86, 82.76) --
	(311.65, 83.35) --
	(314.43, 83.93) --
	(317.22, 84.52) --
	(320.00, 85.10) --
	(322.79, 85.69) --
	(325.57, 86.28) --
	(328.36, 86.87) --
	(331.14, 87.45) --
	(333.93, 88.04) --
	(336.71, 88.63) --
	(339.50, 89.22) --
	(342.28, 89.82) --
	(345.07, 90.41) --
	(347.85, 91.00) --
	(350.64, 91.59) --
	(353.42, 92.19) --
	(356.21, 92.78) --
	(358.99, 93.38) --
	(361.78, 93.97) --
	(364.56, 94.57) --
	(367.35, 95.17) --
	(370.13, 95.77) --
	(372.92, 96.36) --
	(375.70, 96.96) --
	(378.49, 97.56) --
	(381.27, 98.16) --
	(384.06, 98.76) --
	(386.84, 99.36) --
	(389.63, 99.97) --
	(392.41,100.57) --
	(395.20,101.17) --
	(397.98,101.77) --
	(400.77,102.38) --
	(403.55,102.98) --
	(406.34,103.59) --
	(409.12,104.19) --
	(411.91,104.80);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 34.37) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 61.98) {25000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 89.59) {50000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,117.20) {75000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,144.81) {100000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,172.42) {125000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 37.40) --
	( 49.31, 37.40);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 65.01) --
	( 49.31, 65.01);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 92.62) --
	( 49.31, 92.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,120.23) --
	( 49.31,120.23);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,147.84) --
	( 49.31,147.84);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,175.45) --
	( 49.31,175.45);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.88, 27.94) --
	( 65.88, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (135.50, 27.94) --
	(135.50, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (205.12, 27.94) --
	(205.12, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (274.75, 27.94) --
	(274.75, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (344.37, 27.94) --
	(344.37, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (413.99, 27.94) --
	(413.99, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 65.88, 19.68) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (135.50, 19.68) {1000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (205.12, 19.68) {2000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (274.75, 19.68) {3000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (344.37, 19.68) {4000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (413.99, 19.68) {5000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (239.24,  7.64) {$n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[fill=fillColor] (440.17, 70.02) rectangle (500.39,139.60);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (445.67,125.46) {$f(n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (445.67,104.43) rectangle (460.13,118.89);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (447.12,111.66) -- (458.68,111.66);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (445.67, 89.98) rectangle (460.13,104.43);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (447.12, 97.20) -- (458.68, 97.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (445.67, 75.52) rectangle (460.13, 89.98);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.50,line width= 0.6pt,line join=round] (447.12, 82.75) -- (458.68, 82.75);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (465.63,108.63) {$2n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (465.63, 94.17) {$\mu_{cmp}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (465.63, 79.72) {$n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at ( 49.31,186.58) {$\texttt{nombreComparaisons(n)} \in \Theta(n \log n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.32] at ( 49.31,202.22) {Moyenne des comparaisons};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-02-13 TP1/tex/plots/df_bis_ucmp_reg.tex
Add more plots

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-02-12 22:24:19
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 44.91, 30.69) rectangle (500.39,178.94);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 44.91, 30.69) rectangle (500.39,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91, 57.36) --
	(500.39, 57.36);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91, 95.30) --
	(500.39, 95.30);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91,133.24) --
	(500.39,133.24);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 44.91,171.18) --
	(500.39,171.18);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (133.28, 30.69) --
	(133.28,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (269.05, 30.69) --
	(269.05,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (404.83, 30.69) --
	(404.83,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91, 38.39) --
	(500.39, 38.39);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91, 76.33) --
	(500.39, 76.33);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91,114.27) --
	(500.39,114.27);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 44.91,152.21) --
	(500.39,152.21);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.39, 30.69) --
	( 65.39,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (201.16, 30.69) --
	(201.16,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (336.94, 30.69) --
	(336.94,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (472.72, 30.69) --
	(472.72,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 65.61, 38.44) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 67.30, 38.88) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 69.35, 39.46) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 71.58, 40.11) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 73.94, 40.81) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 76.39, 41.53) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 78.91, 42.30) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 81.49, 43.15) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 84.13, 43.90) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 86.82, 44.74) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 89.55, 45.53) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 92.31, 46.37) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 95.12, 47.25) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 97.95, 48.16) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (100.81, 49.00) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (103.70, 50.03) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (106.62, 50.74) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (109.56, 51.85) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (112.53, 52.65) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (115.51, 53.61) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (118.52, 54.67) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (121.54, 55.66) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (124.59, 56.67) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (127.65, 57.76) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (130.72, 58.46) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (133.82, 59.45) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (136.93, 60.19) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (140.05, 61.31) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (143.19, 62.41) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (146.34, 63.43) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (149.51, 64.64) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (152.69, 65.39) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (155.88, 66.45) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (159.08, 67.23) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (162.30, 68.38) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (165.53, 69.41) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (168.76, 70.74) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (172.01, 71.73) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (175.27, 72.71) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (178.54, 73.95) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (181.82, 74.85) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (185.11, 75.88) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (188.41, 77.21) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (191.72, 78.07) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (195.04, 79.05) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (198.36, 80.13) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (201.70, 81.20) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (205.04, 82.59) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (208.39, 82.89) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (211.75, 84.43) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (215.12, 85.59) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (218.49, 86.78) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (221.88, 87.76) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (225.27, 88.81) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (228.67, 90.32) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (232.07, 91.39) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (235.48, 92.02) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (238.90, 93.41) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (242.33, 94.11) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (245.76, 95.29) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (249.20, 96.41) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (252.65, 97.93) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (256.10, 99.25) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (259.56,100.19) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (263.02,100.87) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (266.49,102.39) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (269.97,103.42) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (273.45,104.18) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (276.94,105.99) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (280.43,107.20) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (283.93,107.79) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (287.44,108.99) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (290.95,109.74) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (294.47,111.44) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (297.99,112.86) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (301.52,113.29) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (305.05,115.18) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (308.59,115.56) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (312.13,117.21) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (315.68,117.95) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (319.23,119.36) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (322.79,120.15) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (326.35,121.82) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (329.92,122.92) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (333.49,124.78) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (337.06,125.57) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (340.64,126.13) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (344.23,128.70) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (347.82,128.57) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (351.41,129.96) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (355.01,131.03) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (358.62,131.30) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (362.22,133.74) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (365.83,134.82) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (369.45,135.12) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (373.07,137.01) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (376.69,138.32) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (380.32,139.51) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (383.95,140.80) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (387.59,141.42) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (391.23,143.08) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (394.88,144.79) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (398.52,145.43) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (402.17,146.78) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (405.83,148.52) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (409.49,149.52) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (413.15,148.98) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (416.82,151.23) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (420.49,152.32) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (424.16,152.94) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (427.84,154.94) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (431.52,157.06) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (435.21,156.80) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (438.90,158.33) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (442.59,161.44) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (446.28,160.66) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (449.98,162.73) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (453.68,163.43) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (457.39,165.82) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (461.10,166.73) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (464.81,166.73) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (468.52,168.30) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (472.24,169.41) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (475.96,170.50) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (479.69,172.20) circle (  0.62);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 65.61, 37.42) --
	( 67.30, 37.97) --
	( 69.35, 38.64) --
	( 71.58, 39.36) --
	( 73.94, 40.12) --
	( 76.39, 40.92) --
	( 78.91, 41.73) --
	( 81.49, 42.57) --
	( 84.13, 43.43) --
	( 86.82, 44.30) --
	( 89.55, 45.18) --
	( 92.31, 46.08) --
	( 95.12, 46.99) --
	( 97.95, 47.91) --
	(100.81, 48.83) --
	(103.70, 49.77) --
	(106.62, 50.72) --
	(109.56, 51.67) --
	(112.53, 52.63) --
	(115.51, 53.60) --
	(118.52, 54.57) --
	(121.54, 55.55) --
	(124.59, 56.54) --
	(127.65, 57.53) --
	(130.72, 58.53) --
	(133.82, 59.53) --
	(136.93, 60.54) --
	(140.05, 61.55) --
	(143.19, 62.57) --
	(146.34, 63.59) --
	(149.51, 64.62) --
	(152.69, 65.65) --
	(155.88, 66.68) --
	(159.08, 67.72) --
	(162.30, 68.76) --
	(165.53, 69.81) --
	(168.76, 70.86) --
	(172.01, 71.91) --
	(175.27, 72.97) --
	(178.54, 74.03) --
	(181.82, 75.09) --
	(185.11, 76.16) --
	(188.41, 77.23) --
	(191.72, 78.30) --
	(195.04, 79.37) --
	(198.36, 80.45) --
	(201.70, 81.53) --
	(205.04, 82.62) --
	(208.39, 83.70) --
	(211.75, 84.79) --
	(215.12, 85.88) --
	(218.49, 86.98) --
	(221.88, 88.07) --
	(225.27, 89.17) --
	(228.67, 90.27) --
	(232.07, 91.38) --
	(235.48, 92.48) --
	(238.90, 93.59) --
	(242.33, 94.70) --
	(245.76, 95.81) --
	(249.20, 96.93) --
	(252.65, 98.05) --
	(256.10, 99.17) --
	(259.56,100.29) --
	(263.02,101.41) --
	(266.49,102.53) --
	(269.97,103.66) --
	(273.45,104.79) --
	(276.94,105.92) --
	(280.43,107.05) --
	(283.93,108.19) --
	(287.44,109.32) --
	(290.95,110.46) --
	(294.47,111.60) --
	(297.99,112.74) --
	(301.52,113.89) --
	(305.05,115.03) --
	(308.59,116.18) --
	(312.13,117.33) --
	(315.68,118.48) --
	(319.23,119.63) --
	(322.79,120.78) --
	(326.35,121.94) --
	(329.92,123.09) --
	(333.49,124.25) --
	(337.06,125.41) --
	(340.64,126.57) --
	(344.23,127.73) --
	(347.82,128.89) --
	(351.41,130.06) --
	(355.01,131.23) --
	(358.62,132.39) --
	(362.22,133.56) --
	(365.83,134.73) --
	(369.45,135.91) --
	(373.07,137.08) --
	(376.69,138.25) --
	(380.32,139.43) --
	(383.95,140.61) --
	(387.59,141.79) --
	(391.23,142.97) --
	(394.88,144.15) --
	(398.52,145.33) --
	(402.17,146.51) --
	(405.83,147.70) --
	(409.49,148.88) --
	(413.15,150.07) --
	(416.82,151.26) --
	(420.49,152.45) --
	(424.16,153.64) --
	(427.84,154.83) --
	(431.52,156.02) --
	(435.21,157.22) --
	(438.90,158.41) --
	(442.59,159.61) --
	(446.28,160.81) --
	(449.98,162.01) --
	(453.68,163.21) --
	(457.39,164.41) --
	(461.10,165.61) --
	(464.81,166.81) --
	(468.52,168.02) --
	(472.24,169.22) --
	(475.96,170.43) --
	(479.69,171.64);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.30,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.61, 38.44) --
	( 67.30, 38.88) --
	( 69.35, 39.46) --
	( 71.58, 40.11) --
	( 73.94, 40.81) --
	( 76.39, 41.53) --
	( 78.91, 42.30) --
	( 81.49, 43.15) --
	( 84.13, 43.90) --
	( 86.82, 44.74) --
	( 89.55, 45.53) --
	( 92.31, 46.37) --
	( 95.12, 47.25) --
	( 97.95, 48.16) --
	(100.81, 49.00) --
	(103.70, 50.03) --
	(106.62, 50.74) --
	(109.56, 51.85) --
	(112.53, 52.65) --
	(115.51, 53.61) --
	(118.52, 54.67) --
	(121.54, 55.66) --
	(124.59, 56.67) --
	(127.65, 57.76) --
	(130.72, 58.46) --
	(133.82, 59.45) --
	(136.93, 60.19) --
	(140.05, 61.31) --
	(143.19, 62.41) --
	(146.34, 63.43) --
	(149.51, 64.64) --
	(152.69, 65.39) --
	(155.88, 66.45) --
	(159.08, 67.23) --
	(162.30, 68.38) --
	(165.53, 69.41) --
	(168.76, 70.74) --
	(172.01, 71.73) --
	(175.27, 72.71) --
	(178.54, 73.95) --
	(181.82, 74.85) --
	(185.11, 75.88) --
	(188.41, 77.21) --
	(191.72, 78.07) --
	(195.04, 79.05) --
	(198.36, 80.13) --
	(201.70, 81.20) --
	(205.04, 82.59) --
	(208.39, 82.89) --
	(211.75, 84.43) --
	(215.12, 85.59) --
	(218.49, 86.78) --
	(221.88, 87.76) --
	(225.27, 88.81) --
	(228.67, 90.32) --
	(232.07, 91.39) --
	(235.48, 92.02) --
	(238.90, 93.41) --
	(242.33, 94.11) --
	(245.76, 95.29) --
	(249.20, 96.41) --
	(252.65, 97.93) --
	(256.10, 99.25) --
	(259.56,100.19) --
	(263.02,100.87) --
	(266.49,102.39) --
	(269.97,103.42) --
	(273.45,104.18) --
	(276.94,105.99) --
	(280.43,107.20) --
	(283.93,107.79) --
	(287.44,108.99) --
	(290.95,109.74) --
	(294.47,111.44) --
	(297.99,112.86) --
	(301.52,113.29) --
	(305.05,115.18) --
	(308.59,115.56) --
	(312.13,117.21) --
	(315.68,117.95) --
	(319.23,119.36) --
	(322.79,120.15) --
	(326.35,121.82) --
	(329.92,122.92) --
	(333.49,124.78) --
	(337.06,125.57) --
	(340.64,126.13) --
	(344.23,128.70) --
	(347.82,128.57) --
	(351.41,129.96) --
	(355.01,131.03) --
	(358.62,131.30) --
	(362.22,133.74) --
	(365.83,134.82) --
	(369.45,135.12) --
	(373.07,137.01) --
	(376.69,138.32) --
	(380.32,139.51) --
	(383.95,140.80) --
	(387.59,141.42) --
	(391.23,143.08) --
	(394.88,144.79) --
	(398.52,145.43) --
	(402.17,146.78) --
	(405.83,148.52) --
	(409.49,149.52) --
	(413.15,148.98) --
	(416.82,151.23) --
	(420.49,152.32) --
	(424.16,152.94) --
	(427.84,154.94) --
	(431.52,157.06) --
	(435.21,156.80) --
	(438.90,158.33) --
	(442.59,161.44) --
	(446.28,160.66) --
	(449.98,162.73) --
	(453.68,163.43) --
	(457.39,165.82) --
	(461.10,166.73) --
	(464.81,166.73) --
	(468.52,168.30) --
	(472.24,169.41) --
	(475.96,170.50) --
	(479.69,172.20);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.61, 37.42) -- ( 65.61, 38.44);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 67.30, 37.97) -- ( 67.30, 38.88);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 69.35, 38.64) -- ( 69.35, 39.46);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 71.58, 39.36) -- ( 71.58, 40.11);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 73.94, 40.12) -- ( 73.94, 40.81);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 76.39, 40.92) -- ( 76.39, 41.53);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 78.91, 41.73) -- ( 78.91, 42.30);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 81.49, 42.57) -- ( 81.49, 43.15);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 84.13, 43.43) -- ( 84.13, 43.90);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 86.82, 44.30) -- ( 86.82, 44.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 89.55, 45.18) -- ( 89.55, 45.53);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 92.31, 46.08) -- ( 92.31, 46.37);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 95.12, 46.99) -- ( 95.12, 47.25);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 97.95, 47.91) -- ( 97.95, 48.16);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (100.81, 48.83) -- (100.81, 49.00);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (103.70, 49.77) -- (103.70, 50.03);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (106.62, 50.72) -- (106.62, 50.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (109.56, 51.67) -- (109.56, 51.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (112.53, 52.63) -- (112.53, 52.65);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (115.51, 53.60) -- (115.51, 53.61);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (118.52, 54.57) -- (118.52, 54.67);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (121.54, 55.55) -- (121.54, 55.66);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (124.59, 56.54) -- (124.59, 56.67);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (127.65, 57.53) -- (127.65, 57.76);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (130.72, 58.53) -- (130.72, 58.46);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (133.82, 59.53) -- (133.82, 59.45);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (136.93, 60.54) -- (136.93, 60.19);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (140.05, 61.55) -- (140.05, 61.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (143.19, 62.57) -- (143.19, 62.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (146.34, 63.59) -- (146.34, 63.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (149.51, 64.62) -- (149.51, 64.64);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (152.69, 65.65) -- (152.69, 65.39);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (155.88, 66.68) -- (155.88, 66.45);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (159.08, 67.72) -- (159.08, 67.23);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (162.30, 68.76) -- (162.30, 68.38);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (165.53, 69.81) -- (165.53, 69.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (168.76, 70.86) -- (168.76, 70.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (172.01, 71.91) -- (172.01, 71.73);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (175.27, 72.97) -- (175.27, 72.71);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (178.54, 74.03) -- (178.54, 73.95);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (181.82, 75.09) -- (181.82, 74.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (185.11, 76.16) -- (185.11, 75.88);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (188.41, 77.23) -- (188.41, 77.21);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (191.72, 78.30) -- (191.72, 78.07);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (195.04, 79.37) -- (195.04, 79.05);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (198.36, 80.45) -- (198.36, 80.13);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (201.70, 81.53) -- (201.70, 81.20);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (205.04, 82.62) -- (205.04, 82.59);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (208.39, 83.70) -- (208.39, 82.89);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (211.75, 84.79) -- (211.75, 84.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (215.12, 85.88) -- (215.12, 85.59);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (218.49, 86.98) -- (218.49, 86.78);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (221.88, 88.07) -- (221.88, 87.76);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (225.27, 89.17) -- (225.27, 88.81);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (228.67, 90.27) -- (228.67, 90.32);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (232.07, 91.38) -- (232.07, 91.39);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (235.48, 92.48) -- (235.48, 92.02);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (238.90, 93.59) -- (238.90, 93.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (242.33, 94.70) -- (242.33, 94.11);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (245.76, 95.81) -- (245.76, 95.29);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (249.20, 96.93) -- (249.20, 96.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (252.65, 98.05) -- (252.65, 97.93);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (256.10, 99.17) -- (256.10, 99.25);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (259.56,100.29) -- (259.56,100.19);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (263.02,101.41) -- (263.02,100.87);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (266.49,102.53) -- (266.49,102.39);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (269.97,103.66) -- (269.97,103.42);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (273.45,104.79) -- (273.45,104.18);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (276.94,105.92) -- (276.94,105.99);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (280.43,107.05) -- (280.43,107.20);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (283.93,108.19) -- (283.93,107.79);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (287.44,109.32) -- (287.44,108.99);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (290.95,110.46) -- (290.95,109.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (294.47,111.60) -- (294.47,111.44);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (297.99,112.74) -- (297.99,112.86);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (301.52,113.89) -- (301.52,113.29);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (305.05,115.03) -- (305.05,115.18);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (308.59,116.18) -- (308.59,115.56);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (312.13,117.33) -- (312.13,117.21);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (315.68,118.48) -- (315.68,117.95);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (319.23,119.63) -- (319.23,119.36);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (322.79,120.78) -- (322.79,120.15);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (326.35,121.94) -- (326.35,121.82);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (329.92,123.09) -- (329.92,122.92);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (333.49,124.25) -- (333.49,124.78);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (337.06,125.41) -- (337.06,125.57);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (340.64,126.57) -- (340.64,126.13);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (344.23,127.73) -- (344.23,128.70);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (347.82,128.89) -- (347.82,128.57);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (351.41,130.06) -- (351.41,129.96);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (355.01,131.23) -- (355.01,131.03);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (358.62,132.39) -- (358.62,131.30);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (362.22,133.56) -- (362.22,133.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (365.83,134.73) -- (365.83,134.82);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (369.45,135.91) -- (369.45,135.12);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (373.07,137.08) -- (373.07,137.01);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (376.69,138.25) -- (376.69,138.32);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (380.32,139.43) -- (380.32,139.51);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (383.95,140.61) -- (383.95,140.80);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (387.59,141.79) -- (387.59,141.42);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (391.23,142.97) -- (391.23,143.08);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (394.88,144.15) -- (394.88,144.79);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (398.52,145.33) -- (398.52,145.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (402.17,146.51) -- (402.17,146.78);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (405.83,147.70) -- (405.83,148.52);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (409.49,148.88) -- (409.49,149.52);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (413.15,150.07) -- (413.15,148.98);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (416.82,151.26) -- (416.82,151.23);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (420.49,152.45) -- (420.49,152.32);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (424.16,153.64) -- (424.16,152.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (427.84,154.83) -- (427.84,154.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (431.52,156.02) -- (431.52,157.06);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (435.21,157.22) -- (435.21,156.80);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (438.90,158.41) -- (438.90,158.33);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (442.59,159.61) -- (442.59,161.44);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (446.28,160.81) -- (446.28,160.66);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (449.98,162.01) -- (449.98,162.73);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (453.68,163.21) -- (453.68,163.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (457.39,164.41) -- (457.39,165.82);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (461.10,165.61) -- (461.10,166.73);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (464.81,166.81) -- (464.81,166.73);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (468.52,168.02) -- (468.52,168.30);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (472.24,169.22) -- (472.24,169.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (475.96,170.43) -- (475.96,170.50);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (479.69,171.64) -- (479.69,172.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96, 35.36) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96, 73.30) {20000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96,111.24) {40000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 39.96,149.18) {60000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16, 38.39) --
	( 44.91, 38.39);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16, 76.33) --
	( 44.91, 76.33);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16,114.27) --
	( 44.91,114.27);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 42.16,152.21) --
	( 44.91,152.21);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.39, 27.94) --
	( 65.39, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (201.16, 27.94) --
	(201.16, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (336.94, 27.94) --
	(336.94, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (472.72, 27.94) --
	(472.72, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 65.39, 19.68) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (201.16, 19.68) {20000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (336.94, 19.68) {40000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (472.72, 19.68) {60000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (272.65,  7.64) {$n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at ( 44.91,186.58) {$\texttt{nombreComparaisons}(n) \approx 1.16(n\log n) - 549.56$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.32] at ( 44.91,202.22) {Moyenne des comparaisons};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-02-13 TP1/tex/plots/df_bis_uech.tex
Add more plots

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-02-12 23:08:34
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 49.31, 30.69) rectangle (422.33,178.94);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 49.31, 30.69) rectangle (422.33,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 51.22) --
	(422.33, 51.22);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 78.83) --
	(422.33, 78.83);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,106.43) --
	(422.33,106.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,134.04) --
	(422.33,134.04);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,161.65) --
	(422.33,161.65);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 99.76, 30.69) --
	( 99.76,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (168.13, 30.69) --
	(168.13,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (236.50, 30.69) --
	(236.50,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (304.87, 30.69) --
	(304.87,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (373.24, 30.69) --
	(373.24,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 37.41) --
	(422.33, 37.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 65.02) --
	(422.33, 65.02);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 92.63) --
	(422.33, 92.63);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,120.24) --
	(422.33,120.24);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,147.85) --
	(422.33,147.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,175.45) --
	(422.33,175.45);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.58, 30.69) --
	( 65.58,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (133.95, 30.69) --
	(133.95,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (202.32, 30.69) --
	(202.32,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (270.69, 30.69) --
	(270.69,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (339.05, 30.69) --
	(339.05,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (407.42, 30.69) --
	(407.42,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.26, 37.49) --
	( 69.00, 38.04) --
	( 71.73, 38.70) --
	( 74.47, 39.43) --
	( 77.20, 40.20) --
	( 79.94, 40.99) --
	( 82.67, 41.81) --
	( 85.41, 42.65) --
	( 88.14, 43.51) --
	( 90.88, 44.39) --
	( 93.61, 45.27) --
	( 96.35, 46.17) --
	( 99.08, 47.09) --
	(101.82, 48.01) --
	(104.55, 48.94) --
	(107.28, 49.88) --
	(110.02, 50.83) --
	(112.75, 51.79) --
	(115.49, 52.75) --
	(118.22, 53.72) --
	(120.96, 54.70) --
	(123.69, 55.68) --
	(126.43, 56.67) --
	(129.16, 57.67) --
	(131.90, 58.67) --
	(134.63, 59.68) --
	(137.37, 60.69) --
	(140.10, 61.70) --
	(142.84, 62.73) --
	(145.57, 63.75) --
	(148.31, 64.78) --
	(151.04, 65.82) --
	(153.78, 66.85) --
	(156.51, 67.90) --
	(159.24, 68.94) --
	(161.98, 69.99) --
	(164.71, 71.05) --
	(167.45, 72.10) --
	(170.18, 73.16) --
	(172.92, 74.23) --
	(175.65, 75.29) --
	(178.39, 76.36) --
	(181.12, 77.44) --
	(183.86, 78.51) --
	(186.59, 79.59) --
	(189.33, 80.68) --
	(192.06, 81.76) --
	(194.80, 82.85) --
	(197.53, 83.94) --
	(200.27, 85.03) --
	(203.00, 86.13) --
	(205.74, 87.22) --
	(208.47, 88.33) --
	(211.20, 89.43) --
	(213.94, 90.53) --
	(216.67, 91.64) --
	(219.41, 92.75) --
	(222.14, 93.86) --
	(224.88, 94.98) --
	(227.61, 96.10) --
	(230.35, 97.21) --
	(233.08, 98.34) --
	(235.82, 99.46) --
	(238.55,100.58) --
	(241.29,101.71) --
	(244.02,102.84) --
	(246.76,103.97) --
	(249.49,105.10) --
	(252.23,106.24) --
	(254.96,107.38) --
	(257.70,108.51) --
	(260.43,109.66) --
	(263.17,110.80) --
	(265.90,111.94) --
	(268.63,113.09) --
	(271.37,114.23) --
	(274.10,115.38) --
	(276.84,116.54) --
	(279.57,117.69) --
	(282.31,118.84) --
	(285.04,120.00) --
	(287.78,121.15) --
	(290.51,122.31) --
	(293.25,123.47) --
	(295.98,124.64) --
	(298.72,125.80) --
	(301.45,126.96) --
	(304.19,128.13) --
	(306.92,129.30) --
	(309.66,130.47) --
	(312.39,131.64) --
	(315.13,132.81) --
	(317.86,133.98) --
	(320.59,135.16) --
	(323.33,136.34) --
	(326.06,137.51) --
	(328.80,138.69) --
	(331.53,139.87) --
	(334.27,141.05) --
	(337.00,142.24) --
	(339.74,143.42) --
	(342.47,144.61) --
	(345.21,145.79) --
	(347.94,146.98) --
	(350.68,148.17) --
	(353.41,149.36) --
	(356.15,150.55) --
	(358.88,151.75) --
	(361.62,152.94) --
	(364.35,154.14) --
	(367.09,155.33) --
	(369.82,156.53) --
	(372.55,157.73) --
	(375.29,158.93) --
	(378.02,160.13) --
	(380.76,161.33) --
	(383.49,162.54) --
	(386.23,163.74) --
	(388.96,164.94) --
	(391.70,166.15) --
	(394.43,167.36) --
	(397.17,168.57) --
	(399.90,169.78) --
	(402.64,170.99) --
	(405.37,172.20);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.50,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.26, 37.45) --
	( 69.00, 37.73) --
	( 71.73, 38.06) --
	( 74.47, 38.42) --
	( 77.20, 38.80) --
	( 79.94, 39.20) --
	( 82.67, 39.61) --
	( 85.41, 40.03) --
	( 88.14, 40.46) --
	( 90.88, 40.90) --
	( 93.61, 41.34) --
	( 96.35, 41.79) --
	( 99.08, 42.25) --
	(101.82, 42.71) --
	(104.55, 43.18) --
	(107.28, 43.65) --
	(110.02, 44.12) --
	(112.75, 44.60) --
	(115.49, 45.08) --
	(118.22, 45.57) --
	(120.96, 46.06) --
	(123.69, 46.55) --
	(126.43, 47.04) --
	(129.16, 47.54) --
	(131.90, 48.04) --
	(134.63, 48.55) --
	(137.37, 49.05) --
	(140.10, 49.56) --
	(142.84, 50.07) --
	(145.57, 50.58) --
	(148.31, 51.10) --
	(151.04, 51.61) --
	(153.78, 52.13) --
	(156.51, 52.66) --
	(159.24, 53.18) --
	(161.98, 53.70) --
	(164.71, 54.23) --
	(167.45, 54.76) --
	(170.18, 55.29) --
	(172.92, 55.82) --
	(175.65, 56.35) --
	(178.39, 56.89) --
	(181.12, 57.43) --
	(183.86, 57.96) --
	(186.59, 58.50) --
	(189.33, 59.04) --
	(192.06, 59.59) --
	(194.80, 60.13) --
	(197.53, 60.68) --
	(200.27, 61.22) --
	(203.00, 61.77) --
	(205.74, 62.32) --
	(208.47, 62.87) --
	(211.20, 63.42) --
	(213.94, 63.97) --
	(216.67, 64.53) --
	(219.41, 65.08) --
	(222.14, 65.64) --
	(224.88, 66.20) --
	(227.61, 66.75) --
	(230.35, 67.31) --
	(233.08, 67.87) --
	(235.82, 68.44) --
	(238.55, 69.00) --
	(241.29, 69.56) --
	(244.02, 70.13) --
	(246.76, 70.69) --
	(249.49, 71.26) --
	(252.23, 71.83) --
	(254.96, 72.40) --
	(257.70, 72.96) --
	(260.43, 73.53) --
	(263.17, 74.11) --
	(265.90, 74.68) --
	(268.63, 75.25) --
	(271.37, 75.82) --
	(274.10, 76.40) --
	(276.84, 76.97) --
	(279.57, 77.55) --
	(282.31, 78.13) --
	(285.04, 78.71) --
	(287.78, 79.28) --
	(290.51, 79.86) --
	(293.25, 80.44) --
	(295.98, 81.02) --
	(298.72, 81.61) --
	(301.45, 82.19) --
	(304.19, 82.77) --
	(306.92, 83.36) --
	(309.66, 83.94) --
	(312.39, 84.53) --
	(315.13, 85.11) --
	(317.86, 85.70) --
	(320.59, 86.29) --
	(323.33, 86.87) --
	(326.06, 87.46) --
	(328.80, 88.05) --
	(331.53, 88.64) --
	(334.27, 89.23) --
	(337.00, 89.83) --
	(339.74, 90.42) --
	(342.47, 91.01) --
	(345.21, 91.60) --
	(347.94, 92.20) --
	(350.68, 92.79) --
	(353.41, 93.39) --
	(356.15, 93.98) --
	(358.88, 94.58) --
	(361.62, 95.18) --
	(364.35, 95.78) --
	(367.09, 96.37) --
	(369.82, 96.97) --
	(372.55, 97.57) --
	(375.29, 98.17) --
	(378.02, 98.77) --
	(380.76, 99.37) --
	(383.49, 99.97) --
	(386.23,100.58) --
	(388.96,101.18) --
	(391.70,101.78) --
	(394.43,102.39) --
	(397.17,102.99) --
	(399.90,103.60) --
	(402.64,104.20) --
	(405.37,104.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.26, 37.42) --
	( 69.00, 37.53) --
	( 71.73, 37.67) --
	( 74.47, 37.85) --
	( 77.20, 38.04) --
	( 79.94, 38.22) --
	( 82.67, 38.43) --
	( 85.41, 38.62) --
	( 88.14, 38.86) --
	( 90.88, 39.04) --
	( 93.61, 39.27) --
	( 96.35, 39.52) --
	( 99.08, 39.71) --
	(101.82, 39.96) --
	(104.55, 40.16) --
	(107.28, 40.51) --
	(110.02, 40.64) --
	(112.75, 40.95) --
	(115.49, 41.18) --
	(118.22, 41.48) --
	(120.96, 41.64) --
	(123.69, 42.04) --
	(126.43, 42.26) --
	(129.16, 42.49) --
	(131.90, 42.79) --
	(134.63, 42.96) --
	(137.37, 43.28) --
	(140.10, 43.51) --
	(142.84, 43.80) --
	(145.57, 44.09) --
	(148.31, 44.46) --
	(151.04, 44.62) --
	(153.78, 44.97) --
	(156.51, 45.05) --
	(159.24, 45.23) --
	(161.98, 45.73) --
	(164.71, 46.03) --
	(167.45, 46.35) --
	(170.18, 46.55) --
	(172.92, 46.78) --
	(175.65, 47.26) --
	(178.39, 47.35) --
	(181.12, 47.65) --
	(183.86, 47.84) --
	(186.59, 48.47) --
	(189.33, 48.53) --
	(192.06, 48.87) --
	(194.80, 49.44) --
	(197.53, 49.37) --
	(200.27, 49.72) --
	(203.00, 49.87) --
	(205.74, 50.09) --
	(208.47, 50.68) --
	(211.20, 50.85) --
	(213.94, 51.36) --
	(216.67, 51.53) --
	(219.41, 51.94) --
	(222.14, 52.29) --
	(224.88, 52.52) --
	(227.61, 52.50) --
	(230.35, 52.95) --
	(233.08, 53.44) --
	(235.82, 53.77) --
	(238.55, 53.91) --
	(241.29, 54.05) --
	(244.02, 54.55) --
	(246.76, 54.95) --
	(249.49, 55.26) --
	(252.23, 55.40) --
	(254.96, 56.03) --
	(257.70, 56.04) --
	(260.43, 56.35) --
	(263.17, 56.51) --
	(265.90, 57.23) --
	(268.63, 57.20) --
	(271.37, 57.48) --
	(274.10, 57.89) --
	(276.84, 58.20) --
	(279.57, 58.39) --
	(282.31, 58.88) --
	(285.04, 59.34) --
	(287.78, 59.33) --
	(290.51, 59.96) --
	(293.25, 60.20) --
	(295.98, 60.55) --
	(298.72, 60.56) --
	(301.45, 61.03) --
	(304.19, 61.39) --
	(306.92, 61.82) --
	(309.66, 61.84) --
	(312.39, 62.39) --
	(315.13, 62.61) --
	(317.86, 63.06) --
	(320.59, 63.39) --
	(323.33, 63.58) --
	(326.06, 63.59) --
	(328.80, 64.16) --
	(331.53, 64.73) --
	(334.27, 65.25) --
	(337.00, 65.46) --
	(339.74, 65.60) --
	(342.47, 65.90) --
	(345.21, 66.69) --
	(347.94, 66.56) --
	(350.68, 66.83) --
	(353.41, 67.40) --
	(356.15, 67.28) --
	(358.88, 67.98) --
	(361.62, 68.45) --
	(364.35, 68.16) --
	(367.09, 68.68) --
	(369.82, 69.43) --
	(372.55, 69.54) --
	(375.29, 69.51) --
	(378.02, 71.16) --
	(380.76, 70.15) --
	(383.49, 71.29) --
	(386.23, 71.53) --
	(388.96, 71.89) --
	(391.70, 72.45) --
	(394.43, 72.26) --
	(397.17, 72.81) --
	(399.90, 72.85) --
	(402.64, 72.99) --
	(405.37, 73.36);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.25,line width= 0.6pt,line join=round] ( 66.26, 37.43) --
	( 69.00, 37.57) --
	( 71.73, 37.74) --
	( 74.47, 37.92) --
	( 77.20, 38.11) --
	( 79.94, 38.31) --
	( 82.67, 38.51) --
	( 85.41, 38.72) --
	( 88.14, 38.94) --
	( 90.88, 39.16) --
	( 93.61, 39.38) --
	( 96.35, 39.60) --
	( 99.08, 39.83) --
	(101.82, 40.06) --
	(104.55, 40.30) --
	(107.28, 40.53) --
	(110.02, 40.77) --
	(112.75, 41.01) --
	(115.49, 41.25) --
	(118.22, 41.49) --
	(120.96, 41.74) --
	(123.69, 41.98) --
	(126.43, 42.23) --
	(129.16, 42.48) --
	(131.90, 42.73) --
	(134.63, 42.98) --
	(137.37, 43.23) --
	(140.10, 43.49) --
	(142.84, 43.74) --
	(145.57, 44.00) --
	(148.31, 44.26) --
	(151.04, 44.51) --
	(153.78, 44.77) --
	(156.51, 45.03) --
	(159.24, 45.30) --
	(161.98, 45.56) --
	(164.71, 45.82) --
	(167.45, 46.09) --
	(170.18, 46.35) --
	(172.92, 46.62) --
	(175.65, 46.88) --
	(178.39, 47.15) --
	(181.12, 47.42) --
	(183.86, 47.69) --
	(186.59, 47.96) --
	(189.33, 48.23) --
	(192.06, 48.50) --
	(194.80, 48.77) --
	(197.53, 49.04) --
	(200.27, 49.32) --
	(203.00, 49.59) --
	(205.74, 49.87) --
	(208.47, 50.14) --
	(211.20, 50.42) --
	(213.94, 50.69) --
	(216.67, 50.97) --
	(219.41, 51.25) --
	(222.14, 51.53) --
	(224.88, 51.81) --
	(227.61, 52.08) --
	(230.35, 52.36) --
	(233.08, 52.64) --
	(235.82, 52.93) --
	(238.55, 53.21) --
	(241.29, 53.49) --
	(244.02, 53.77) --
	(246.76, 54.05) --
	(249.49, 54.34) --
	(252.23, 54.62) --
	(254.96, 54.90) --
	(257.70, 55.19) --
	(260.43, 55.47) --
	(263.17, 55.76) --
	(265.90, 56.05) --
	(268.63, 56.33) --
	(271.37, 56.62) --
	(274.10, 56.91) --
	(276.84, 57.19) --
	(279.57, 57.48) --
	(282.31, 57.77) --
	(285.04, 58.06) --
	(287.78, 58.35) --
	(290.51, 58.64) --
	(293.25, 58.93) --
	(295.98, 59.22) --
	(298.72, 59.51) --
	(301.45, 59.80) --
	(304.19, 60.09) --
	(306.92, 60.39) --
	(309.66, 60.68) --
	(312.39, 60.97) --
	(315.13, 61.26) --
	(317.86, 61.56) --
	(320.59, 61.85) --
	(323.33, 62.14) --
	(326.06, 62.44) --
	(328.80, 62.73) --
	(331.53, 63.03) --
	(334.27, 63.32) --
	(337.00, 63.62) --
	(339.74, 63.92) --
	(342.47, 64.21) --
	(345.21, 64.51) --
	(347.94, 64.81) --
	(350.68, 65.10) --
	(353.41, 65.40) --
	(356.15, 65.70) --
	(358.88, 66.00) --
	(361.62, 66.30) --
	(364.35, 66.59) --
	(367.09, 66.89) --
	(369.82, 67.19) --
	(372.55, 67.49) --
	(375.29, 67.79) --
	(378.02, 68.09) --
	(380.76, 68.39) --
	(383.49, 68.69) --
	(386.23, 69.00) --
	(388.96, 69.30) --
	(391.70, 69.60) --
	(394.43, 69.90) --
	(397.17, 70.20) --
	(399.90, 70.50) --
	(402.64, 70.81) --
	(405.37, 71.11);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 34.38) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 61.99) {25000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 89.60) {50000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,117.21) {75000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,144.82) {100000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,172.42) {125000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 37.41) --
	( 49.31, 37.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 65.02) --
	( 49.31, 65.02);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 92.63) --
	( 49.31, 92.63);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,120.24) --
	( 49.31,120.24);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,147.85) --
	( 49.31,147.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,175.45) --
	( 49.31,175.45);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.58, 27.94) --
	( 65.58, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (133.95, 27.94) --
	(133.95, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (202.32, 27.94) --
	(202.32, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (270.69, 27.94) --
	(270.69, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (339.05, 27.94) --
	(339.05, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (407.42, 27.94) --
	(407.42, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 65.58, 19.68) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (133.95, 19.68) {1000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (202.32, 19.68) {2000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (270.69, 19.68) {3000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (339.05, 19.68) {4000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (407.42, 19.68) {5000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (235.82,  7.64) {$n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[fill=fillColor] (433.33, 62.80) rectangle (500.39,146.83);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (438.83,132.68) {$f(n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (438.83,111.66) rectangle (453.28,126.11);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (440.27,118.89) -- (451.84,118.89);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (438.83, 97.20) rectangle (453.28,111.66);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.50,line width= 0.6pt,line join=round] (440.27,104.43) -- (451.84,104.43);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (438.83, 82.75) rectangle (453.28, 97.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (440.27, 89.98) -- (451.84, 89.98);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (438.83, 68.30) rectangle (453.28, 82.75);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.25,line width= 0.6pt,line join=round] (440.27, 75.52) -- (451.84, 75.52);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (458.78,115.86) {$2n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (458.78,101.40) {$n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (458.78, 86.95) {$\mu_{ech}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (458.78, 72.49) {$0.5n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at ( 49.31,186.58) {$\texttt{nombreEchanges(n)} \in \Theta(n \log n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.32] at ( 49.31,202.22) {Moyenne des échanges};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-02-13 TP1/plots.r

@@ -32,7 +32,7 @@ log_plot <- function(df, field, title="Log plot", subtitle="") {
 
 }
 
-prefix = "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/DSA_TP1/"
+prefix = "/home/ejovo/MAIN/S6/DSA/TP/TP1/"
 
 add_prefix <- function(base) {
   paste(prefix, base, sep="")
@@ -161,7 +161,7 @@ stats_plot <- ggplot(df_all.mutant, aes(N, value, color = part)) +
 #     legend.position = "bottom",
 #     plot.title = element_text(hjust = 0.5)) +
     scale_color_hue(labels = c("Partie A", "Partie B", "Lumoto", "Sedgewick")) +
-    #scale_color_brewer(palette = "Pastel1") 
+    #scale_color_brewer(palette = "Pastel1")
     #scale_color_brewer(palette = "GrandBudapest")
     #scale_color_manual(values = wes_palette(n = 4, "BottleRocket2"))
     #scale_color_manual(values = )
@@ -169,8 +169,8 @@ stats_plot <- ggplot(df_all.mutant, aes(N, value, color = part)) +
     #scale_color_manual(values = rainbow(6))
     scale_color_manual(values = my_palette)
     # scale_color_viridis(discrete = TRUE, option="D")
-  
-  
+
+
 stats_plot
 
 # Let's crunch some graphs out for partition_bis
@@ -184,7 +184,65 @@ df_bis.usum <- df_bis.all |> filter(stat == "usum")
 df_bis.all_log <- stack_logs(df_bis.all)
 
 df_bis.all_log |> ggplot(aes(N_log_N, value, color = stat)) + geom_line(size=1.2) +
-  geom_line(aes(N_log_N, N_log_N), linetype="dashed", color = "black", size=1.2) 
+  geom_line(aes(N_log_N, N_log_N), linetype="dashed", color = "black", size=1.2)
+
+# Let's plot ucmp, usum, uech along with n^2
+
+# Plot ucmp and n
+# tikzDevice::tikz(file = "./df_bis_ucmp.tex", width = 7, height = 3)
+
+df_bis.ucmp |>
+    ggplot(aes(N, value, color = stat)) +
+    geom_line() +
+    labs (
+        title = "Moyenne des comparaisons",
+        subtitle = "Schéma partitionBis appliqué aux tableaux de taille $n$",
+        x = "$n$",
+        y = "",
+        col = ""
+    ) +
[…]

### 2022-02-13 TP1/tex/plots/df_bis_all.tex
Add plots used in analysis

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-02-13 15:15:12
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 49.31, 30.69) rectangle (412.57,178.94);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 49.31, 30.69) rectangle (412.57,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 51.22) --
	(412.57, 51.22);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31, 78.83) --
	(412.57, 78.83);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,106.43) --
	(412.57,106.43);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,134.04) --
	(412.57,134.04);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 49.31,161.65) --
	(412.57,161.65);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 98.44, 30.69) --
	( 98.44,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (165.03, 30.69) --
	(165.03,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (231.61, 30.69) --
	(231.61,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (298.19, 30.69) --
	(298.19,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (364.77, 30.69) --
	(364.77,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 37.41) --
	(412.57, 37.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 65.02) --
	(412.57, 65.02);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31, 92.63) --
	(412.57, 92.63);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,120.24) --
	(412.57,120.24);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,147.85) --
	(412.57,147.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 49.31,175.45) --
	(412.57,175.45);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.15, 30.69) --
	( 65.15,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (131.74, 30.69) --
	(131.74,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (198.32, 30.69) --
	(198.32,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (264.90, 30.69) --
	(264.90,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (331.48, 30.69) --
	(331.48,178.94);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (398.06, 30.69) --
	(398.06,178.94);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.82, 37.49) --
	( 68.48, 38.04) --
	( 71.15, 38.70) --
	( 73.81, 39.43) --
	( 76.47, 40.20) --
	( 79.14, 40.99) --
	( 81.80, 41.81) --
	( 84.46, 42.65) --
	( 87.13, 43.51) --
	( 89.79, 44.39) --
	( 92.45, 45.27) --
	( 95.12, 46.17) --
	( 97.78, 47.09) --
	(100.44, 48.01) --
	(103.11, 48.94) --
	(105.77, 49.88) --
	(108.43, 50.83) --
	(111.10, 51.79) --
	(113.76, 52.75) --
	(116.42, 53.72) --
	(119.09, 54.70) --
	(121.75, 55.68) --
	(124.41, 56.67) --
	(127.07, 57.67) --
	(129.74, 58.67) --
	(132.40, 59.68) --
	(135.06, 60.69) --
	(137.73, 61.70) --
	(140.39, 62.73) --
	(143.05, 63.75) --
	(145.72, 64.78) --
	(148.38, 65.82) --
	(151.04, 66.85) --
	(153.71, 67.90) --
	(156.37, 68.94) --
	(159.03, 69.99) --
	(161.70, 71.05) --
	(164.36, 72.10) --
	(167.02, 73.16) --
	(169.69, 74.23) --
	(172.35, 75.29) --
	(175.01, 76.36) --
	(177.68, 77.44) --
	(180.34, 78.51) --
	(183.00, 79.59) --
	(185.67, 80.68) --
	(188.33, 81.76) --
	(190.99, 82.85) --
	(193.66, 83.94) --
	(196.32, 85.03) --
	(198.98, 86.13) --
	(201.65, 87.22) --
	(204.31, 88.33) --
	(206.97, 89.43) --
	(209.64, 90.53) --
	(212.30, 91.64) --
	(214.96, 92.75) --
	(217.63, 93.86) --
	(220.29, 94.98) --
	(222.95, 96.10) --
	(225.61, 97.21) --
	(228.28, 98.34) --
	(230.94, 99.46) --
	(233.60,100.58) --
	(236.27,101.71) --
	(238.93,102.84) --
	(241.59,103.97) --
	(244.26,105.10) --
	(246.92,106.24) --
	(249.58,107.38) --
	(252.25,108.51) --
	(254.91,109.66) --
	(257.57,110.80) --
	(260.24,111.94) --
	(262.90,113.09) --
	(265.56,114.23) --
	(268.23,115.38) --
	(270.89,116.54) --
	(273.55,117.69) --
	(276.22,118.84) --
	(278.88,120.00) --
	(281.54,121.15) --
	(284.21,122.31) --
	(286.87,123.47) --
	(289.53,124.64) --
	(292.20,125.80) --
	(294.86,126.96) --
	(297.52,128.13) --
	(300.19,129.30) --
	(302.85,130.47) --
	(305.51,131.64) --
	(308.18,132.81) --
	(310.84,133.98) --
	(313.50,135.16) --
	(316.17,136.34) --
	(318.83,137.51) --
	(321.49,138.69) --
	(324.15,139.87) --
	(326.82,141.05) --
	(329.48,142.24) --
	(332.14,143.42) --
	(334.81,144.61) --
	(337.47,145.79) --
	(340.13,146.98) --
	(342.80,148.17) --
	(345.46,149.36) --
	(348.12,150.55) --
	(350.79,151.75) --
	(353.45,152.94) --
	(356.11,154.14) --
	(358.78,155.33) --
	(361.44,156.53) --
	(364.10,157.73) --
	(366.77,158.93) --
	(369.43,160.13) --
	(372.09,161.33) --
	(374.76,162.54) --
	(377.42,163.74) --
	(380.08,164.94) --
	(382.75,166.15) --
	(385.41,167.36) --
	(388.07,168.57) --
	(390.74,169.78) --
	(393.40,170.99) --
	(396.06,172.20);
\definecolor{drawColor}{RGB}{199,124,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.82, 37.45) --
	( 68.48, 37.81) --
	( 71.15, 38.29) --
	( 73.81, 38.85) --
	( 76.47, 39.44) --
	( 79.14, 40.05) --
	( 81.80, 40.70) --
	( 84.46, 41.39) --
	( 87.13, 42.06) --
	( 89.79, 42.73) --
	( 92.45, 43.43) --
	( 95.12, 44.16) --
	( 97.78, 44.87) --
	(100.44, 45.64) --
	(103.11, 46.34) --
	(105.77, 47.29) --
	(108.43, 47.83) --
	(111.10, 48.79) --
	(113.76, 49.48) --
	(116.42, 50.33) --
	(119.09, 51.12) --
	(121.75, 52.09) --
	(124.41, 52.90) --
	(127.07, 53.76) --
	(129.74, 54.47) --
	(132.40, 55.22) --
	(135.06, 55.97) --
	(137.73, 56.85) --
	(140.39, 57.78) --
	(143.05, 58.66) --
	(145.72, 59.74) --
	(148.38, 60.34) --
	(151.04, 61.31) --
	(153.71, 61.84) --
	(156.37, 62.69) --
	(159.03, 63.79) --
	(161.70, 64.85) --
	(164.36, 65.75) --
	(167.02, 66.53) --
	(169.69, 67.48) --
	(172.35, 68.48) --
	(175.01, 69.17) --
	(177.68, 70.25) --
	(180.34, 70.93) --
	(183.00, 72.14) --
	(185.67, 72.83) --
	(188.33, 73.79) --
	(190.99, 75.17) --
	(193.66, 75.27) --
	(196.32, 76.52) --
	(198.98, 77.35) --
	(201.65, 78.26) --
	(204.31, 79.42) --
	(206.97, 80.20) --
	(209.64, 81.58) --
	(212.30, 82.38) --
	(214.96, 83.16) --
	(217.63, 84.32) --
	(220.29, 84.95) --
	(222.95, 85.63) --
	(225.61, 86.72) --
	(228.28, 88.10) --
	(230.94, 89.19) --
	(233.60, 89.89) --
	(236.27, 90.41) --
	(238.93, 91.81) --
	(241.59, 92.81) --
	(244.26, 93.56) --
	(246.92, 94.75) --
	(249.58, 96.08) --
	(252.25, 96.44) --
	(254.91, 97.45) --
	(257.57, 98.04) --
	(260.24, 99.75) --
	(262.90,100.55) --
	(265.56,101.09) --
	(268.23,102.59) --
	(270.89,103.12) --
	(273.55,104.27) --
	(276.22,105.19) --
	(278.88,106.47) --
	(281.54,106.93) --
	(284.21,108.53) --
	(286.87,109.41) --
	(289.53,110.84) --
	(292.20,111.31) --
	(294.86,112.11) --
	(297.52,113.97) --
	(300.19,114.31) --
	(302.85,115.14) --
	(305.51,116.32) --
	(308.18,116.69) --
	(310.84,118.56) --
	(313.50,119.53) --
	(316.17,119.89) --
	(318.83,121.00) --
	(321.49,122.33) --
	(324.15,123.59) --
	(326.82,124.86) --
	(329.48,125.43) --
	(332.14,126.54) --
	(334.81,127.84) --
	(337.47,129.01) --
	(340.13,129.65) --
	(342.80,130.93) --
	(345.46,132.09) --
	(348.12,131.66) --
	(350.79,133.67) --
	(353.45,134.77) --
	(356.11,134.84) --
	(358.78,136.53) --
	(361.44,138.51) --
	(364.10,138.47) --
	(366.77,139.34) --
	(369.43,142.79) --
	(372.09,141.33) --
	(374.76,143.67) --
	(377.42,144.32) --
	(380.08,146.07) --
	(382.75,147.16) --
	(385.41,146.97) --
	(388.07,148.43) --
	(390.74,149.12) --
	(393.40,149.89) --
	(396.06,151.26);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.82, 37.44) --
	( 68.48, 37.70) --
	( 71.15, 38.03) --
	( 73.81, 38.41) --
	( 76.47, 38.82) --
	( 79.14, 39.24) --
	( 81.80, 39.69) --
	( 84.46, 40.18) --
	( 87.13, 40.62) --
	( 89.79, 41.11) --
	( 92.45, 41.57) --
	( 95.12, 42.06) --
	( 97.78, 42.57) --
	(100.44, 43.10) --
	(103.11, 43.59) --
	(105.77, 44.19) --
	(108.43, 44.60) --
	(111.10, 45.25) --
	(113.76, 45.71) --
	(116.42, 46.27) --
	(119.09, 46.89) --
	(121.75, 47.47) --
	(124.41, 48.05) --
	(127.07, 48.69) --
	(129.74, 49.10) --
	(132.40, 49.67) --
	(135.06, 50.10) --
	(137.73, 50.75) --
	(140.39, 51.39) --
	(143.05, 51.99) --
	(145.72, 52.69) --
	(148.38, 53.13) --
	(151.04, 53.75) --
	(153.71, 54.20) --
	(156.37, 54.87) --
	(159.03, 55.47) --
	(161.70, 56.24) --
	(164.36, 56.82) --
	(167.02, 57.39) --
	(169.69, 58.11) --
	(172.35, 58.64) --
	(175.01, 59.23) --
	(177.68, 60.01) --
	(180.34, 60.51) --
	(183.00, 61.08) --
	(185.67, 61.71) --
	(188.33, 62.33) --
	(190.99, 63.14) --
	(193.66, 63.32) --
	(196.32, 64.21) --
	(198.98, 64.89) --
	(201.65, 65.58) --
	(204.31, 66.15) --
	(206.97, 66.76) --
	(209.64, 67.64) --
	(212.30, 68.26) --
	(214.96, 68.63) --
	(217.63, 69.44) --
	(220.29, 69.85) --
	(222.95, 70.54) --
	(225.61, 71.18) --
	(228.28, 72.07) --
	(230.94, 72.84) --
	(233.60, 73.39) --
	(236.27, 73.78) --
	(238.93, 74.67) --
	(241.59, 75.27) --
	(244.26, 75.71) --
	(246.92, 76.77) --
	(249.58, 77.47) --
	(252.25, 77.81) --
	(254.91, 78.51) --
	(257.57, 78.95) --
	(260.24, 79.94) --
	(262.90, 80.76) --
	(265.56, 81.02) --
	(268.23, 82.11) --
	(270.89, 82.33) --
	(273.55, 83.30) --
	(276.22, 83.73) --
	(278.88, 84.55) --
	(281.54, 85.01) --
	(284.21, 85.98) --
	(286.87, 86.62) --
	(289.53, 87.70) --
	(292.20, 88.17) --
	(294.86, 88.49) --
	(297.52, 89.99) --
	(300.19, 89.91) --
	(302.85, 90.72) --
	(305.51, 91.34) --
	(308.18, 91.50) --
	(310.84, 92.92) --
	(313.50, 93.55) --
	(316.17, 93.72) --
	(318.83, 94.82) --
	(321.49, 95.58) --
	(324.15, 96.28) --
	(326.82, 97.03) --
	(329.48, 97.39) --
	(332.14, 98.36) --
	(334.81, 99.35) --
	(337.47, 99.73) --
	(340.13,100.51) --
	(342.80,101.52) --
	(345.46,102.11) --
	(348.12,101.79) --
	(350.79,103.10) --
	(353.45,103.73) --
	(356.11,104.09) --
	(358.78,105.26) --
	(361.44,106.49) --
	(364.10,106.34) --
	(366.77,107.24) --
	(369.43,109.04) --
	(372.09,108.59) --
	(374.76,109.80) --
	(377.42,110.20) --
	(380.08,111.59) --
	(382.75,112.13) --
	(385.41,112.12) --
	(388.07,113.04) --
	(390.74,113.68) --
	(393.40,114.32) --
	(396.06,115.31);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.82, 37.42) --
	( 68.48, 37.53) --
	( 71.15, 37.67) --
	( 73.81, 37.85) --
	( 76.47, 38.04) --
	( 79.14, 38.22) --
	( 81.80, 38.43) --
	( 84.46, 38.62) --
	( 87.13, 38.86) --
	( 89.79, 39.04) --
	( 92.45, 39.27) --
	( 95.12, 39.52) --
	( 97.78, 39.71) --
	(100.44, 39.96) --
	(103.11, 40.16) --
	(105.77, 40.51) --
	(108.43, 40.64) --
	(111.10, 40.95) --
	(113.76, 41.18) --
	(116.42, 41.48) --
	(119.09, 41.64) --
	(121.75, 42.04) --
	(124.41, 42.26) --
	(127.07, 42.49) --
	(129.74, 42.79) --
	(132.40, 42.96) --
	(135.06, 43.28) --
	(137.73, 43.51) --
	(140.39, 43.80) --
	(143.05, 44.09) --
	(145.72, 44.46) --
	(148.38, 44.62) --
	(151.04, 44.97) --
	(153.71, 45.05) --
	(156.37, 45.23) --
	(159.03, 45.73) --
	(161.70, 46.03) --
	(164.36, 46.35) --
	(167.02, 46.55) --
	(169.69, 46.78) --
	(172.35, 47.26) --
	(175.01, 47.35) --
	(177.68, 47.65) --
	(180.34, 47.84) --
	(183.00, 48.47) --
	(185.67, 48.53) --
	(188.33, 48.87) --
	(190.99, 49.44) --
	(193.66, 49.37) --
	(196.32, 49.72) --
	(198.98, 49.87) --
	(201.65, 50.09) --
	(204.31, 50.68) --
	(206.97, 50.85) --
	(209.64, 51.36) --
	(212.30, 51.53) --
	(214.96, 51.94) --
	(217.63, 52.29) --
	(220.29, 52.52) --
	(222.95, 52.50) --
	(225.61, 52.95) --
	(228.28, 53.44) --
	(230.94, 53.77) --
	(233.60, 53.91) --
	(236.27, 54.05) --
	(238.93, 54.55) --
	(241.59, 54.95) --
	(244.26, 55.26) --
	(246.92, 55.40) --
	(249.58, 56.03) --
	(252.25, 56.04) --
	(254.91, 56.35) --
	(257.57, 56.51) --
	(260.24, 57.23) --
	(262.90, 57.20) --
	(265.56, 57.48) --
	(268.23, 57.89) --
	(270.89, 58.20) --
	(273.55, 58.39) --
	(276.22, 58.88) --
	(278.88, 59.34) --
	(281.54, 59.33) --
	(284.21, 59.96) --
	(286.87, 60.20) --
	(289.53, 60.55) --
	(292.20, 60.56) --
	(294.86, 61.03) --
	(297.52, 61.39) --
	(300.19, 61.82) --
	(302.85, 61.84) --
	(305.51, 62.39) --
	(308.18, 62.61) --
	(310.84, 63.06) --
	(313.50, 63.39) --
	(316.17, 63.58) --
	(318.83, 63.59) --
	(321.49, 64.16) --
	(324.15, 64.73) --
	(326.82, 65.25) --
	(329.48, 65.46) --
	(332.14, 65.60) --
	(334.81, 65.90) --
	(337.47, 66.69) --
	(340.13, 66.56) --
	(342.80, 66.83) --
	(345.46, 67.40) --
	(348.12, 67.28) --
	(350.79, 67.98) --
	(353.45, 68.45) --
	(356.11, 68.16) --
	(358.78, 68.68) --
	(361.44, 69.43) --
	(364.10, 69.54) --
	(366.77, 69.51) --
	(369.43, 71.16) --
	(372.09, 70.15) --
	(374.76, 71.29) --
	(377.42, 71.53) --
	(380.08, 71.89) --
	(382.75, 72.45) --
	(385.41, 72.26) --
	(388.07, 72.81) --
	(390.74, 72.85) --
	(393.40, 72.99) --
	(396.06, 73.36);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.25,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.82, 37.43) --
	( 68.48, 37.57) --
	( 71.15, 37.74) --
	( 73.81, 37.92) --
	( 76.47, 38.11) --
	( 79.14, 38.31) --
	( 81.80, 38.51) --
	( 84.46, 38.72) --
	( 87.13, 38.94) --
	( 89.79, 39.16) --
	( 92.45, 39.38) --
	( 95.12, 39.60) --
	( 97.78, 39.83) --
	(100.44, 40.06) --
	(103.11, 40.30) --
	(105.77, 40.53) --
	(108.43, 40.77) --
	(111.10, 41.01) --
	(113.76, 41.25) --
	(116.42, 41.49) --
	(119.09, 41.74) --
	(121.75, 41.98) --
	(124.41, 42.23) --
	(127.07, 42.48) --
	(129.74, 42.73) --
	(132.40, 42.98) --
	(135.06, 43.23) --
	(137.73, 43.49) --
	(140.39, 43.74) --
	(143.05, 44.00) --
	(145.72, 44.26) --
	(148.38, 44.51) --
	(151.04, 44.77) --
	(153.71, 45.03) --
	(156.37, 45.30) --
	(159.03, 45.56) --
	(161.70, 45.82) --
	(164.36, 46.09) --
	(167.02, 46.35) --
	(169.69, 46.62) --
	(172.35, 46.88) --
	(175.01, 47.15) --
	(177.68, 47.42) --
	(180.34, 47.69) --
	(183.00, 47.96) --
	(185.67, 48.23) --
	(188.33, 48.50) --
	(190.99, 48.77) --
	(193.66, 49.04) --
	(196.32, 49.32) --
	(198.98, 49.59) --
	(201.65, 49.87) --
	(204.31, 50.14) --
	(206.97, 50.42) --
	(209.64, 50.69) --
	(212.30, 50.97) --
	(214.96, 51.25) --
	(217.63, 51.53) --
	(220.29, 51.81) --
	(222.95, 52.08) --
	(225.61, 52.36) --
	(228.28, 52.64) --
	(230.94, 52.93) --
	(233.60, 53.21) --
	(236.27, 53.49) --
	(238.93, 53.77) --
	(241.59, 54.05) --
	(244.26, 54.34) --
	(246.92, 54.62) --
	(249.58, 54.90) --
	(252.25, 55.19) --
	(254.91, 55.47) --
	(257.57, 55.76) --
	(260.24, 56.05) --
	(262.90, 56.33) --
	(265.56, 56.62) --
	(268.23, 56.91) --
	(270.89, 57.19) --
	(273.55, 57.48) --
	(276.22, 57.77) --
	(278.88, 58.06) --
	(281.54, 58.35) --
	(284.21, 58.64) --
	(286.87, 58.93) --
	(289.53, 59.22) --
	(292.20, 59.51) --
	(294.86, 59.80) --
	(297.52, 60.09) --
	(300.19, 60.39) --
	(302.85, 60.68) --
	(305.51, 60.97) --
	(308.18, 61.26) --
	(310.84, 61.56) --
	(313.50, 61.85) --
	(316.17, 62.14) --
	(318.83, 62.44) --
	(321.49, 62.73) --
	(324.15, 63.03) --
	(326.82, 63.32) --
	(329.48, 63.62) --
	(332.14, 63.92) --
	(334.81, 64.21) --
	(337.47, 64.51) --
	(340.13, 64.81) --
	(342.80, 65.10) --
	(345.46, 65.40) --
	(348.12, 65.70) --
	(350.79, 66.00) --
	(353.45, 66.30) --
	(356.11, 66.59) --
	(358.78, 66.89) --
	(361.44, 67.19) --
	(364.10, 67.49) --
	(366.77, 67.79) --
	(369.43, 68.09) --
	(372.09, 68.39) --
	(374.76, 68.69) --
	(377.42, 69.00) --
	(380.08, 69.30) --
	(382.75, 69.60) --
	(385.41, 69.90) --
	(388.07, 70.20) --
	(390.74, 70.50) --
	(393.40, 70.81) --
	(396.06, 71.11);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 34.38) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 61.99) {25000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36, 89.60) {50000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,117.21) {75000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,144.82) {100000};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 44.36,172.42) {125000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 37.41) --
	( 49.31, 37.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 65.02) --
	( 49.31, 65.02);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56, 92.63) --
	( 49.31, 92.63);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,120.24) --
	( 49.31,120.24);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,147.85) --
	( 49.31,147.85);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 46.56,175.45) --
	( 49.31,175.45);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 65.15, 27.94) --
	( 65.15, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (131.74, 27.94) --
	(131.74, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (198.32, 27.94) --
	(198.32, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (264.90, 27.94) --
	(264.90, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (331.48, 27.94) --
	(331.48, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (398.06, 27.94) --
	(398.06, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 65.15, 19.68) {0};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (131.74, 19.68) {1000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (198.32, 19.68) {2000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (264.90, 19.68) {3000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (331.48, 19.68) {4000};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (398.06, 19.68) {5000};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (230.94,  7.64) {$n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[fill=fillColor] (423.57, 55.57) rectangle (500.39,154.05);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (429.07,139.91) {$f(n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (429.07,118.89) rectangle (443.53,133.34);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (430.52,126.11) -- (442.08,126.11);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (429.07,104.43) rectangle (443.53,118.89);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{199,124,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (430.52,111.66) -- (442.08,111.66);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (429.07, 89.98) rectangle (443.53,104.43);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (430.52, 97.20) -- (442.08, 97.20);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (429.07, 75.52) rectangle (443.53, 89.98);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (430.52, 82.75) -- (442.08, 82.75);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (429.07, 61.07) rectangle (443.53, 75.52);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\path[draw=drawColor,draw opacity=0.25,line width= 0.6pt,line join=round] (430.52, 68.30) -- (442.08, 68.30);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (449.03,123.08) {$2n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (449.03,108.63) {$\mu_{cmp} + \mu_{ech}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (449.03, 94.17) {$\mu_{cmp}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (449.03, 79.72) {$\mu_{ech}$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (449.03, 65.27) {$0.5n \log n$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at ( 49.31,186.58) {$\texttt{nombresCmpPlusEch}(n) \in \Theta(n \log n)$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.32] at ( 49.31,202.22) {Moyenne des comparaisons et échanges};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-02-13 TP1/plots.r

@@ -278,9 +278,10 @@ df_bis.uech_log <- stack_logs(df_bis.uech) |>
 
 # tikzDevice::tikz(file = "./df_bis_ucmp_logs.tex", width = 7, height = 3)
 
-tikzDevice::tikz(file = "./df_bis_uech.tex", width = 7, height = 3)
+# tikzDevice::tikz(file = "./df_bis_uech.tex", width = 7, height = 3)
 
-color_palette <- c("#000000", "#000000", "#F8766D", "#000000")
+# color_palette <- c("#000000", "#000000", "#F8766D", "#000000")
+color_palette <- c("#000000", "#000000", "#00BFC4", "#000000")
 # size_palette <- c(1.5, 1, 0.75)
 alpha_palette <- c(1, 0.5, 1, 0.25)
 
@@ -305,8 +306,116 @@ df_bis.uech_log |>
         col = ""
     )
 
-dev.off()
+# dev.off()
 
+# ! Compare all three values!
+# tikzDevice::tikz(file = "./df_bis_all.tex", width = 7, height = 3)
+
+# latex_labels <- c("$2n \\log n$", "$n \\log n$", "$\\mu_{ech}$")
+# latex_labels <- c("$2n \\log n$", "$\\mu_{cmp} + \\mu_{ech}$", "$\\mu_{cmp}$", "$n \\log n$", "$\\mu_{ech}$", "$0.5n \\log n$")
+latex_labels <- c("$2n \\log n$", "$\\mu_{cmp} + \\mu_{ech}$", "$\\mu_{cmp}$", "$\\mu_{ech}$", "$0.5n \\log n$")
+# labels_rearranged <- c("twonlogn", "sum", "cmp", "nlogn", "ech", "halfn")
+labels_rearranged <- c("twonlogn", "sum", "cmp", "ech", "halfn")
+# alpha_palette <- c(1, 1, 1, .5, 1)
+# alpha_palette <- c(1, 1, 1, .5, 1, 0.25)
+alpha_palette <- c(1, 1, 1, 1, 0.25)
+# color_palette <- c("#000000", "#C77CFF", "#F8766D", "#000000", "#00BFC4")
+# color_palette <- c("#000000", "#C77CFF", "#F8766D", "#000000", "#00BFC4", "#000000")
+color_palette <- c("#000000", "#C77CFF", "#F8766D", "#00BFC4", "#000000")
[…]

### 2022-02-13 TP1/qsort.h
Edit formatting

@@ -32,7 +32,7 @@ void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech) {
     __arr[__i] = __arr[__j];
     __arr[__j] = temp;
     inc(__nech, 1); // Once again, we only care about array assignments.
-    // increment the number of exchanged by 1 per call
+                    // increment the number of exchanged by 1 per call
 }
 
 // Lomuto partition scheme

### 2022-02-13 TP1/qtest.c

@@ -42,7 +42,7 @@ int main() {
     // analyze_complexity(Hoare);
     // analyze_complexity(Lomuto);
     // analyze_complexity(Sedgewick);
-    // analyze_complexity(Bis);
+    analyze_complexity(Bis);
 
     printf("Analysis complete\n");
 

### 2022-02-14 TP2/graphes.c
Add routine to reverse a graph

@@ -70,6 +70,26 @@ Node *newNode(GRAPH_TYPE val) {
     return n;
 }
 
+// Used to duplicate a list of vertices in a graph's adjacency list
+Node *duplicateList(Node *__n) {
+
+    if(!__n) return NULL;
+
+    Vertex dupl = newNode(__n->data);
+
+    Vertex it = __n->next;
+    Vertex it_dup = dupl;
+    while(it) {
+
+        it_dup->next = newNode(it->data);
+
+        it_dup = it_dup->next;
+        it = it->next;
+    }
+
+    return dupl;
+}
+
 Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph) {
 
     // First thing to do is allocate the space for a new adjacency list matrix
@@ -90,6 +110,19 @@ Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph) {
     }
 
     return g;
+}
+
+// replicate the connections of graph __G and return a newly allocated graphj
+Graph *duplicateGraph(Graph *__G) {
+
+    Graph *copy_of_g = newGraph(__G->nvert, __G->nedge, __G->di); // initialize the adjacency list
+
+    // Iterate through each node and duplicate the list of vertices
+    for (int i = 0; i < __G->nvert; i++) {
+        copy_of_g->adj[i] = duplicateList(__G->adj[i]);
+    }
+
+    return copy_of_g;
 }
 
 void printVertices(Vertex __vs) {
@@ -611,4 +644,39 @@ bool isConnected(Graph *g) {
     return count == g->nvert;
 }
 
+// Here I'm traversing __G while adding to __dup.
+void *reverseGraph_(Graph *__G, Graph *__dup, int __node, bool *__visited) {
 
+    __visited[__node - 1] = true;
+
+    Vertex it = __G->adj[__node - 1];
+
+    while (it) {
+
+        addVertex(__dup, it->data, __node);
+        if (!visited(it, __visited)) reverseGraph_(__G, __dup, it->data, __visited);
+        it = it->next;
+    }
+}
+
+// Take a directional graph and reverse the direction of its edges.
+// This function allocates the space for a new graph.
+Graph *reverseGraph(Graph *__G) {
+
+    if (!__G->di) return duplicateGraph(__G);
+
+    // Otherwise, let's do a depth first search to visit every node.
+
+    // Every time that we visit a node we want to take the previous node and make a new connection,
+    // albeit in the reverse direction
+
[…]

### 2022-02-14 TP2/main.c

@@ -3,7 +3,7 @@
 int main() {
 
     // Graph *g = readGraph("./instances/digraph-1.txt", false);
-    // Graph *dg1 = readGraph("./instances/digraph-1.txt", true);
+    Graph *dg1 = readGraph("./instances/digraph-1.txt", true);
     Graph *g1 = readGraph("./instances/graph-1.txt", false);
     Graph *g2 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
     Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-3.txt", false);
@@ -80,38 +80,16 @@ int main() {
     printf("Is g5 connected: %d\n", isConnected(g5));
 
 
-    // enQueue(q, 10);
-    // enQueue(q, 4);
-    // enQueue(q, 3);
-    // enQueue(q, 2);
-    // enQueue(q, 6);
-    // enQueue(q, 12);
+    printf("============================================\n");
 
-    // printQueue(q);
-    // // queueInfo(q);
+    printGraph(dg1);
 
-    // deQueue(q);
+    Graph *rev = reverseGraph(dg1);
 
-    // printQueue(q);
-    // // queueInfo(q);
+    printGraph(rev);
 
-    // enQueue(q, 14);
-    // // queueInfo(q);
+    createDot(rev, "rev.dot");
 
-    // printQueue(q);
 
-    // deQueue(q);
-    // deQueue(q);
-
-    // printQueue(q);
-    // // queueInfo(q);
-
-    // printf("Adding 12 to end of the list...\n");
-    // enQueue(q, 12);
-
-    // // queueInfo(q);
-
-    // printQueue(q);
-//
     return 0;
 }

### 2022-02-19 TP1/qsort.c
Rename files; respond to question 2

@@ -1,0 +1,322 @@
+#include "qsort.h"
+
+// Need two simple functions, one that partitions and another that actually performs the quick sort
+
+// Assume that we are sorting integer arrays
+
+
+// We are going to qsort in-place
+void print_list(const int *__list, size_t __n) {
+    printf("{");
+    for (size_t i = 0; i < __n - 1; i++) {
+        printf("%d, ", __list[i]);
+    }
+    printf("%d}\n", __list[__n - 1]);
+}
+
+void inc(int *__a, int __val) {
+    *__a += __val;
+}
+
+void exchange(int *__arr, int __i, int __j) {
+    int temp = __arr[__i];
+    __arr[__i] = __arr[__j];
+    __arr[__j] = temp;
+}
+
+void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech) {
+    int temp = __arr[__i];
+    __arr[__i] = __arr[__j];
+    __arr[__j] = temp;
+    inc(__nech, 1); // Once again, we only care about array assignments.
+                    // increment the number of exchanged by 1 per call
+}
+
+// Lomuto partition scheme
+// test different partition schemes
+int partition(int *__arr, int __lo, int __hi) {
+
+    int pivot = __arr[__hi]; // start at the high end
+    int i = (__lo - 1); // temp pivot index
+
+    for (int j = __lo; j < __hi; j++) {
+        if (__arr[j] <= pivot) {
+            i ++;
+            exchange(__arr, i, j);
+        }
+        // exchange(__arr, i, j);
+    }
+
+    i = i + 1; // Move the pivot element to the correct pivot position
+    exchange(__arr, i, __hi); // Make the final proper swap
+    return i; // The index of the pivot
+}
+
+int partition_count(int *__arr, int __lo, int __hi, int *__ncmp, int *__nech) {
+
+    int pivot = __arr[__hi]; // start at the high end
+    int i = (__lo - 1); // temp pivot index
+
+    for (int j = __lo; j < __hi; j++) {
+        if (__arr[j] <= pivot) {
+            i ++;
+            exchange_count(__arr, i, j, __nech);
+        }
+        // every time we go through the for loop we are checking if __arr[j] <= pivot
+        inc(__ncmp, 1);
+    }
+
[…]

### 2022-02-19 TP1/qsort.h

@@ -1,3 +1,5 @@
+#pragma once
+
 #include "ejovo/ejovo_rand.h"
 
 #include <stdlib.h>
@@ -9,317 +11,64 @@
 
 
 // We are going to qsort in-place
-void print_list(const int *__list, size_t __n) {
-    printf("{");
-    for (size_t i = 0; i < __n - 1; i++) {
-        printf("%d, ", __list[i]);
-    }
-    printf("%d}\n", __list[__n - 1]);
-}
+void print_list(const int *__list, size_t __n);
 
-void inc(int *__a, int __val) {
-    *__a += __val;
-}
+void inc(int *__a, int __val);
 
-void exchange(int *__arr, int __i, int __j) {
-    int temp = __arr[__i];
-    __arr[__i] = __arr[__j];
-    __arr[__j] = temp;
-}
+void exchange(int *__arr, int __i, int __j);
 
-void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech) {
-    int temp = __arr[__i];
-    __arr[__i] = __arr[__j];
-    __arr[__j] = temp;
-    inc(__nech, 1); // Once again, we only care about array assignments.
-                    // increment the number of exchanged by 1 per call
-}
+void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech);
 
 // Lomuto partition scheme
 // test different partition schemes
-int partition(int *__arr, int __lo, int __hi) {
+int partition(int *__arr, int __lo, int __hi);
 
-    int pivot = __arr[__hi]; // start at the high end
-    int i = (__lo - 1); // temp pivot index
-
-    for (int j = __lo; j < __hi; j++) {
-        if (__arr[j] <= pivot) {
-            i ++;
-            exchange(__arr, i, j);
-        }
-        // exchange(__arr, i, j);
-    }
-
-    i = i + 1; // Move the pivot element to the correct pivot position
-    exchange(__arr, i, __hi); // Make the final proper swap
-    return i; // The index of the pivot
-}
-
-int partition_count(int *__arr, int __lo, int __hi, int *__ncmp, int *__nech) {
-
-    int pivot = __arr[__hi]; // start at the high end
-    int i = (__lo - 1); // temp pivot index
-
-    for (int j = __lo; j < __hi; j++) {
-        if (__arr[j] <= pivot) {
-            i ++;
-            exchange_count(__arr, i, j, __nech);
[…]

### 2022-02-19 TP1/qmain.c
Refactor, add some comments

@@ -10,6 +10,23 @@
 #define N_MAX             5000
 #define DELTA_N           40
 #define M                 100       // The number of arrays to generate at each n value
+
+/**
+ * @brief Test the quicksort implementation of various sorting routines
+ *
+ * The partition schemes that we implement in this TP are Hoare, Lomuto, Sedgewick (adopted from _Algorithms_), and Bis
+ *
+ */
+
+
+/**
+ * @brief A Partition_scheme stores pointers to functions that implement a counting and non-counting partition scheme
+ *
+ * This structure allows me to unify the API for the different partition schemes. Instead of having 8 unique entry points,
+ * we pair up the `partition` and `partition_count` procedures for each partition scheme.
+ *
+ *
+ */
 typedef struct {
 
     partition_scheme        fn_part; // A pointer to a simple partition function
@@ -23,9 +40,10 @@ Partition_scheme Lomuto     = {.fn_part = partition,     .fn_count = partition_c
 Partition_scheme Sedgewick  = {.fn_part = partition_a,   .fn_count = partition_a_count,   .name = "Sedgewick"}; // quicksort as implemented in Algorithms
 Partition_scheme Bis        = {.fn_part = partition_bis, .fn_count = partition_bis_count, .name = "Bis"};  // quicksort partition scheme for part b
 
-void verify_partition_scheme(Partition_scheme ps);
-void analyze_complexity(Partition_scheme ps);
-void example_sort(Partition_scheme ps, size_t n);
+void verify_partition_scheme(Partition_scheme ps); // Assert that a parition scheme used by qs() actually sorts an array
+void analyze_complexity(Partition_scheme ps);      // create .csv data of the number of exchanges and comparaisons as a function of n
+void example_sort(Partition_scheme ps, size_t n);  // Print an example of the sort
+
 
 int main() {
 
@@ -37,15 +55,14 @@ int main() {
     verify_partition_scheme(Bis);
     printf("========================= Testing Complete ===========================\n\n");
 
-
-    // Begin complexity analysis:
+    // =============== Begin complexity analysis:=====================
     // analyze_complexity(Hoare);
     // analyze_complexity(Lomuto);
     // analyze_complexity(Sedgewick);
-    analyze_complexity(Bis);
+    // analyze_complexity(Bis);
+    // printf("Analysis complete\n");
 
-    printf("Analysis complete\n");
-
[…]

### 2022-02-19 TP1/qsort.c

@@ -1,162 +1,40 @@
 #include "qsort.h"
 
-// Need two simple functions, one that partitions and another that actually performs the quick sort
+// Pointer to a function that implements a partition scheme that counts exchanges
+// and the comparisons with variables
+typedef int (* partition_scheme_count) (int *, int, int, int *, int *);
+typedef int (* partition_scheme) (int *, int, int); // pointer to a regular partition scheme
 
-// Assume that we are sorting integer arrays
+/**========================================================================
+ *!                           Quick sort routines
+ *========================================================================**/
 
+// Sort an array with the quicksort algorithm, choosing a partition scheme with `__ps`.
+void qs(int *__arr, partition_scheme __ps, int __lo, int __hi) {
 
-// We are going to qsort in-place
-void print_list(const int *__list, size_t __n) {
-    printf("{");
-    for (size_t i = 0; i < __n - 1; i++) {
-        printf("%d, ", __list[i]);
-    }
-    printf("%d}\n", __list[__n - 1]);
-}
+    if (__lo >= __hi || __lo < 0) return;
 
-void inc(int *__a, int __val) {
-    *__a += __val;
-}
-
-void exchange(int *__arr, int __i, int __j) {
-    int temp = __arr[__i];
-    __arr[__i] = __arr[__j];
-    __arr[__j] = temp;
-}
-
-void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech) {
-    int temp = __arr[__i];
-    __arr[__i] = __arr[__j];
-    __arr[__j] = temp;
-    inc(__nech, 1); // Once again, we only care about array assignments.
-                    // increment the number of exchanged by 1 per call
-}
-
-// Lomuto partition scheme
-// test different partition schemes
-int partition(int *__arr, int __lo, int __hi) {
-
-    int pivot = __arr[__hi]; // start at the high end
-    int i = (__lo - 1); // temp pivot index
-
-    for (int j = __lo; j < __hi; j++) {
-        if (__arr[j] <= pivot) {
-            i ++;
-            exchange(__arr, i, j);
-        }
-        // exchange(__arr, i, j);
-    }
-
-    i = i + 1; // Move the pivot element to the correct pivot position
-    exchange(__arr, i, __hi); // Make the final proper swap
[…]

### 2022-02-19 TP1/qsort.h

@@ -1,74 +1,80 @@
 #pragma once
 
 #include "ejovo/ejovo_rand.h"
-
-#include <stdlib.h>
 #include <stdbool.h>
+#include <stdio.h>
 
-// Need two simple functions, one that partitions and another that actually performs the quick sort
+// Pointer to a function that implements a partition scheme that counts exchanges
+// and the comparisons with variables
+typedef int (* partition_scheme_count) (int *, int, int, int *, int *);
+typedef int (* partition_scheme) (int *, int, int); // pointer to a regular partition scheme
 
-// Assume that we are sorting integer arrays
+/**========================================================================
+ *!                           Quick sort routines
+ *========================================================================**/
 
+// Sort an array with the quicksort algorithm, choosing a partition scheme with `__ps`.
+void qs(int *__arr, partition_scheme __ps, int __lo, int __hi);
 
-// We are going to qsort in-place
-void print_list(const int *__list, size_t __n);
+// Sort an array and count the number of exchanges and comparisons
+void qs_count(int *__arr, partition_scheme_count __ps, int __lo, int __hi, int *__ncmp, int *__nech);
+/**========================================================================
+ *!                          Partition Implementations
+ *========================================================================**/
+/**============================================
+ *!               Partie A
+ *=============================================**/
+int partition_tp(int *T, int deb, int fin);
 
-void inc(int *__a, int __val);
+int partition_tp_count(int *T, int deb, int fin, int *ncmp, int *nech);
 
-void exchange(int *__arr, int __i, int __j);
+/**============================================
+ *!               Partie B
+ *=============================================**/
+int partition_bis(int *__arr, int __lo, int __hi);
 
-void exchange_count(int *__arr, int __i, int __j, int *__nech);
+int partition_bis_count(int *__arr, int __lo, int __hi, int *__ncmp, int *__nech);
 
-// Lomuto partition scheme
-// test different partition schemes
-int partition(int *__arr, int __lo, int __hi);
-
-int partition_count(int *__arr, int __lo, int __hi, int *__ncmp, int *__nech);
-
+/**============================================
+ *!               Sedgewick
+ *=============================================**/
 // implemented in Algorithms textbook
 int partition_a(int *__arr, int __lo, int __hi);
 
 // implemented in Algorithms textbook
[…]

### 2022-02-19 TP1/tex/article_template.tex
Rearrange folders

% This is a simple template for a LaTeX document using the "article" class.
% See "book", "report", "letter" for other types of document.

\documentclass[10pt]{article} % use larger type; default would be 10pt

\input{preamble.tex}

\begin{document}

% \vspace{-10pt}
% This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay,yshift=-.2cm, xshift=1.75cm] % LMAOOOOOO This is the EXACT POSITION!!!!
    \node at (0,0) {\includegraphics[width=4.0cm,height=1.6cm]{media/1280px-Logo_Polytech_Sorbonne.png}};
\end{tikzpicture}

% \hspace{-5cm}
% \hspace{-1cm}
% \hspace{-1cm}

\vspace{-1cm}
\vspace{0.3cm}

{\raggedleft \color{mygold} Algorithmique générale\\
MAIN-3, année 2022\\
Séance TP N\degree 1\\
Février 2022\\
VOYLES Evan\\}

% This vspace accomodates my name
\vspace{-0.42cm}
\vspace{1.23cm}

{\Large \noindent \color{mygold} Objectif}

{\color{mygold}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
\vspace{0cm}
\begin{itemize}
    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Complexité en moyenne.
\end{itemize}

\vspace{1.2cm}
{\color{dullgreen}\noindent \Large \bf Problème}

\vspace{-0.28cm}
{\vspace{0cm}\color{dullgreen}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}

\begin{textblock*}{10cm}(9.9cm,7.2cm) % {block width} (coords)
    \Large \aspurp{[Complexité en moyenne du tri rapide]}
\end{textblock*}

\begin{enumerate}
    % \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \verb|partitionBis| appliquée aux instances suivantes :
    \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \texttt{partitionBis} appliquée aux instances suivantes :
    \begin{equation*}
        I_1 = [2,6,0,4,3,1,5], I_2 = [7,6,5,4,3,2,1]\ \ \mathrm{ et }\ \ I_3 = [1,2,3,4,5,6,7].
    \end{equation*}
\end{enumerate}

% \newpage

% Test out a table!!!
\begin{table}[h!]
    \begin{tabular}{ll|ccccc}
    \hline
    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
    \hline
    partitionBis(I$_1$, 0, 6)      & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]}} &        &        &   &   \\
    indpiv \textless{}- deb        &       \asgold{indipiv \textless{}- 0}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
    pospiv \textless{}- deb      &           \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- T(0)}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  & \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \aspurp{1} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}\aspurp{2}, \aspurp{6}, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 1 + 1}                            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 6, \aspurp{0}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &         \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                                      & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & \aspurp{2 \textgreater{}} 1 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
    echanger(T, pospiv, j)         &  \cellcolor{mygold}T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 2 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, \aspurp{4}, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 3 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, \aspurp{3}, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 4 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, 3, \aspurp{1}, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &      \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}                                                         & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 2} est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
    echanger(T, pospiv, j)         & \cellcolor{mygold}T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 5 + 1}                             & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 1, 4, 3, 6, \aspurp{5}{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 6 + 1}                             & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{7} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \aspurp{7} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 2} est vrai                                        & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 7 \\
    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \cellcolor{mygold}T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 7 \\
    \hline
    \end{tabular}
    \end{table}

\vspace{-0.4cm}
\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 3, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6

\vspace{0.2cm}
Notre tableau en sorti $[1, 0, \asred{2}, 4, 3, 6, 4]$ a été partitionné en deux parties autour du pivot $\asred{2}$. A gauche, l'on a $T_g = [1, 0]$ dont tous
les éléments $g \in T_g$ satisfaitent $g < \asred{2}$ et à droite l'on a $T_d = [4, 3, 6, 5] \mid \forall d \in T_d,\ d > \asred{2}$. La schéma de partition de
l'algorithme \texttt{partitionBis} parcours le tableau pour compter le nombre des valeurs qui sont inférieures au pivot. En le comptant, s'il il y a des
valuers plus grand que le pivot dans le soustableau à gauche, \texttt{partitionBis} va effectuer un échange. Donc, on verra que ce schéma doit opérer $n - 1$ comparaisons
des éléments du tableau à trier.

\newpage

\pagestyle{fancy}

% Test out a table!!!
\begin{table}[h!]
    \begin{tabular}{ll|ccccc}
    \hline
    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
    % \rowcolor{mygold}
    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
    \hline
    partitionBis(I$_2$, 0, 6)    & \asgold{T \textless{}- I$_2$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 7}                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & \asgold{7} &   \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \asgold{1} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \aspurp{1} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, \aspurp{6}, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1 & \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{1}      & 7 & 1 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{1 \textgreater{} 1} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{1}      & 7 & \aspurp{1} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \asgold{2} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \aspurp{2} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, \aspurp{5}, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{2}      & 7 & 2 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{2 \textgreater{} 2} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{2}      & 7 & \aspurp{2} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &        \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                        & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \asgold{3} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \aspurp{3} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, \aspurp{4}, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 2 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{3}      & 7 & 3 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{3 \textgreater{} 3} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{3}      & 7 & \aspurp{3} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &          \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                      & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \asgold{4} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \aspurp{4} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, \aspurp{3}, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 3 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{4}      & 7 & 4 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{4 \textgreater{} 4} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{4}      & 7 & \aspurp{4} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &             \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \asgold{5} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \aspurp{5} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, \aspurp{2}, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 4 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{5}      & 7 & 5 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 5} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{5}      & 7 & \aspurp{5} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \aspurp{6} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 1 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, 2, \aspurp{1}{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 5 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{6}      & 7 & 6 \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 5} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{6}      & 7 & \aspurp{6} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 6      & 7 & \asgold{7} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 6      & 7 & \aspurp{7} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 6} est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{6}      & 7 & 7 \\
    echanger(T, indpiv, pospiv)    & \cellcolor{mygold} T(0) \textless{}- 1, T(6) \textless{}- 7                                        &  {[}\asgold{1}, 6, 5, 4, 3, 2, \asgold{7}{]}  & 0      & 6      & 7 & 7 \\
    \hline
    \end{tabular}
    \end{table}

\vspace{-.4cm}
\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 1, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6

\vspace{0.2cm}
Chaque élément du tableau qu'on à comparé avec le pivot en était inférieur. Cependant, on a réussi a partitionner le tableau avec un
seul échange dans le dernier étape. Avec le pivot $\asred{7}$, $T_g = [1, 6, 5, 4, 3, 2]$ et il vérifie $g < \asred{7}\ \forall g \in T_g$.

\newpage

% Third table!!!!
\begin{table}[h!]
    \begin{tabular}{ll|ccccc}
    \hline
    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
    % \rowcolor{mygold}
    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
    \hline
    partitionBis(I$_3$, 0, 6)    & \asgold{T \textless{}- I$_3$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]}} &        &        &   &   \\
    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 1}                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & \asgold{1} &   \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{1} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{1} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 1 est faux & {[}\aspurp{1}, \aspurp{2}, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 1 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{2} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{2} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, \aspurp{3}, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 2 \\

    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{3} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{3} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, \aspurp{4}, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 3 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{4} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{4} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, \aspurp{5}, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 4 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{5} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{5} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, 5, \aspurp{6}, 7{]} & 0      & 0      & 1& 5 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{6} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                   & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1 & \aspurp{6} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 7 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, 5, 6, \aspurp{7}{]} & 0      & 0      & 1& 6 \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{7} \\
    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1 & \aspurp{7} \\
    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 0} est faux &  {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{0}      & 1 & 7 \\
    \hline
    \end{tabular}
    \end{table}

\vspace{-.4cm}
\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 0, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6
% \newpage

% \vspace{0.2cm}
Tous les éléments de $I_3 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]$ sont déjà triés donc on effectue aucun échange. On constate qu'il y a encore $n - 1 = 6$ comparaisons parce qu'on a
traversé le tableau à partir du premier élément jusqu'a l'avant-dernier élément. Le tableau est, bien entendu, bien partitionné autor $p = \asred{1}$, tel que $T_d = [2, 3, 4, 5, 6, 7]$.

\begin{itemize}
    \item[2.] Démontrer que la procédure \texttt{partitionBis} est correcte et analyser sa complexité.
\end{itemize}

Pour démontrer que la procédure \texttt{partitionBis} est correcte on doit prouver que donné n'importe quel
instance, l'algorithme \texttt{partitionBis} renvoie un tableau qui est partitionné. Pour procéder, on définit donc un tableau
partitionné est celui dont tous les éléments à gauche d'un élément dit pivot est inférieure au pivot, et tout élément à droite
du pivot est supérieure au pivot. Afin d'analyser si le programme est correcte ou pas, on va s'orienter autour de deux questions principales: Est-ce que l'élément qu'on a
choisit d'être le pivot finit d'être dans la bonne place ? Si oui, est-ce que tous les éléments à gauche sont inférieurs au pivot et respectivement supérieurs pour les éléments à
droite. Commen\c cons avec la question de la position du pivot.

Si on observe notre suivie à la trace pour les trois instances, on voit que l'algorithme parcours le tableau à partir du deuxième élément (le premier est choisi pour être le pivot),
jusqu'à la fin. Si la valeur qu'on visite est inférieur au pivot, on incrémente \texttt{pospiv}. En effet, on parcours le tableau et on compte le nombre d'éléments qui sont inférieurs au pivot.
En d'autre termes, on compte le nombre de valeurs qui doivent être à gauche du pivot dans la configuration finale. Pour prouver que le pivot se trouve \textit{toujours} dans la bonne place, on considère
l'effet de la dernière condition \texttt{if}. La condition est: Si indpiv < pospiv, échange le pivot avec l'élément à T(pospiv). Il n'est pas évident mais avec un peu de reflexion on raisonne que indpiv
reste 0 pendant l'exécution de l'algorithme, donc le seule fois où cette condition n'est pas satisfaite c'est si pospiv n'est jamais incrémenté. Quand est-ce que cela se passe ? On a vu que pour l'instance
$I_3$, il n'y a aucun élément entre $T(1)$ et $T(fin)$ qui est moins que le pivot, 1. Donc, la condition $T(j)$ n'est jamais satisfaite et du coup on incrémente jamais la variable pospiv.
Comme 0 < 0 est faux, on fais pas bouger le pivot quand il est deja à la bonne position. Comme on choisi le premier élément pour chaque appel à \texttt{partitionBis}, on effectue un échange du pivot si et seulement si
il n'est pas dans la bonne place. Et donc, où est-ce qu'on fait bouger le pivot si cette condition est vérifiée ? On le met à T(pospiv), la position dans le tableau avec pospiv éléments à gauche, qu'on va démontrer qu'ils sont
tous inférieurs au pivot. Par conséquent, la procédure \texttt{partitionBis} assure que le pivot finit toujours dans la bonne position.

Procédons pour démontrer que tous les éléments à gauche du pivot sont inférieurs au pivot. Pour ce faire, on considère la fonctionnement des phrases \texttt{if}
à l'intérieur de la boucle principale. Si l'élément qu'on visite est inférieur au pivot, on incrémente \texttt{pospiv} et on teste une autre condition. Si j > pospiv,
on effectue un échange. Digérons qu'est-ce que ces branches de logiques font. Quand est-ce que cette condition n'est pas vérifié? Comme j incrémente à chaque itération,
cette condition n'est pas vérifié si pospiv est égale a j. Cela se passe si on incrémente pospiv à chaque fois, ce qui se passe seulement quand la valeur qu'on visite est plus petite
que le pivot. Donc, à chaque fois qu'on teste cette condition, il est vérifé s'il y a au moins un élément qu'on à visité qui est inférieur au pivot.

Pensons comment \c ca s'applique aux instances au-dessus. pour $I_2$, chaque élément que l'on visite est inférieur au pivot, du coup pospiv est toujours égale à j et la
condition nécessaire pour échanger deux éléments est fausse. On effectue donc aucun échange jusqu'au dernière condition où on teste si il ya des éléments inférieurs au pivot.
Comme il y'en a 6, on fait un seul échange pour mettre le pivot à la bonne place, ce qu'on a discuté en haut. Ca c'est le cas où tous les éléments sont inférieus au pivot, donc
on incrémente pospiv à chaque fois et donc on fait aucun échange dans la boucle principale. Si on reflichit à ce qui se passe avec $I_1$, des qu'il y à un élément qui est plus petit
que le pivot et qu'on a déjà visité un élément plus grand, on effectue un échange pour mettre celui qui est plus petit à gauche de la position finale. Comme cela, lorsqu'on parcours le
tableau, on mets les valuers inférieures au pivot à gauche.

L'algorithme donc satisfait les deux conditions pour tous les instances - que le pivot soit dans la bonne place et que tous les éléments à gauche sont inférieurs au pivot; tous les éléments à
droite du pivot sont supérieurs, et par définition il est correcte.

\begin{itemize}
    \item[3.] Quels changements, s'ils existent, à apporter au pseudo-code du tri rapide?
\end{itemize}

La valeur de sortie de la procédure \texttt{partitionBis} est exactement la même chose que pour \texttt{partition} parce que toutes les deux renvoient
l'indice de la position finale de l'élément choisit comme le pivot. Si on donne en entrée le même tableau et on choisit le même élément comme pivot, on renvoie la même
position finale. Donc, le seul changement que l'on doit apporter au pseudo-code du tri rapide est
de changer la ligne 10 pour affecter le résultat de \texttt{partitionBis(T, deb, fin)} à $\pi$, au lieu de lui affecter le résultat de \texttt{partition}.
Pour être clair, à la place d'appeler la procédure \texttt{partition} afin de partitionner notre tableau, on choisit le schématique de \texttt{partitionBis}.

\begin{itemize}
    \item[4.] Conduire une analyse de complexité en moyenne du tri rapide utilisant la procédure \texttt{partitionBis} à la
    place de la procédure \texttt{partition}.
\end{itemize}

Commen\c cons l'analyse de complexité de la procédure \texttt{partitionBis} en étudiant la moyenne du nombre de comparaisons
pour trier $m$ tableau de taille $n$ dont les éléments sont $\{ 0, 1, ..., n - 1\}$ mélangés selon le battage de Fisher-Yates.
Fixons $m = 100$ et $n = \{10, 50, 110, ..., 4950\}$ Il est facile à comptabiliser le nombre de comparaisons $\mu_{cmp}$ pour exécuter le tri rapide avec
le schéma de partition \texttt{partitionBis}. Pour ce faire, on observe qu'il y a un comparaison chaque passage du boucle. Donc,
on écrit le code suivant en C

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.7\linewidth]{./media/partition_bis_count.png}
    \caption{Définition de la procédure \texttt{partition\_bis\_count} qui incrémente le nombre de comparaisons
    une fois par boucle. La comparaison des éléments du tableau est souligné en violet.}
\end{figure}

Pour $n_{min} = 10, n_{max} = 5000, \Delta n = 40$, on trie $100$ tableau générés automatiquement et on comptabilise le nombre
d'échanges $n_{cmp}$ effectué après $m$ tries. Avec $m = 100$, on calcule $\mu_{cmp} = \frac{n_{cmp}}{100}$

\newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    % \includegraphics/
    \include{plots/df_bis_ucmp.tex}

\end{figure}

% \pagestyle{plain}
Il nous semble que le graphe n'explose pas lorsque $n$ augmente. On peut tracer les courbes de la forme $\alpha n\log n$ pour établir des
fonctions qui dominent, et qui sont dominé par, $\mu_{cmp}$.

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{plots/df_bis_ucmp_logs.tex}
\end{figure}

On estime que la moyenne nombre de comparaisons est une fonction de $n$ qui est dominé par $2n \log n$ et qui domine
$n \log n$. Alors, par définition, $\texttt{nombreComparaison}(n) \in \Theta(n \log n)$. On peut préciser la valeur de
$\alpha$ dans l'équation $\texttt{nombreComparaison}(n) = \alpha n \log n$ si on exécute une regression linéaire de $\mu_{cmp}$
par rapport a $n \log n$.

Avec un coefficient de correlation $r = 0.9999282$, on trouve la regression linéaire par
rapport à $x = n\log n$ est : $L(n\log n) = L(x) = 1.16 x - 549.56$.

\newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{plots/df_bis_ucmp_reg.tex}
    \vspace{-1cm}
    \caption{Regression linéaire du variable $\mu_{cmp}$ par rapport à $n\log n$. Cette regression linéaire a un MSE $= 63167$ et un RMS $= 251.3314$}
\end{figure}

Maintenant, on va analyser comment la moyenne nombre d'échanges varie avec les mêmes paramètres
$n_{min},\ n_{max},\ \Delta n,$ et $m$ définis au-dessus. Pour ce faire, on incrémente une variable
$n_{ech}$ à chaque fois qu'on échange deux éléments du tableau. Examinons la définition de la procédure
\texttt{exchange\_count} comme il est appelé dans Figure 1.

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{media/exchange_count.png}
    \caption{Implémentation d'une procédure qui échange deux éléments d'un tableau et qui incrémente une variable (\texttt{*\_\_nech}) qui stocke le nombre d'échanges effectués
    jusqu'au présent.}
\end{figure}

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{plots/df_bis_uech.tex}
    \vspace{-1cm}
    \caption{Le moyenne nombre d'échanges se situe entre $n \log n$ et $\frac{1}{2}n \log $. En réalisant une regression linéaire on trouve que
    $\texttt{nombreEchanges}(n) \approx 0.5399(n \log n) - 370.9022$ avec un coefficient de correlation $r = 0.999788$, erreur moyenne carré (MSE) $= 40429.08$, RMS $= 201.0698$.}
\end{figure}

En accord avec nos suivis à la trace de la procédure \texttt{partitionBis}, on remarque qu'il y a, en moyenne, moins d'échanges que de comparaisons au cours du tri. Cela n'est pas étonnant.
On a constaté que la procédure vérifie $(n - 1)$ comparaisons pour \textbf{chaque} appel à \texttt{partitionBis}. Cependant, il se peut qu'on effectue aucun échange pourvu que le tableau donné
en entrée est déjà trié. Ce déséquilibre explique la difference de valeurs de $\alpha$ dans la regression linéaire.
\pagestyle{plain}
Pour procéder, on visualise la complexité des échanges et comparaisons ensemble.

\begin{figure}[h!]
   \centering
   \include{plots/df_bis_all.tex}
   \vspace{-1cm}
   \caption{Une regression linéaire revèle que $\texttt{nombresCmpPlusEch}(n)$ a une valeur de $\alpha_{sum} = 1.7$,  $\texttt{nombresComparaisons}(n)$ a $\alpha_{cmp} = 1.16$,
   et $\texttt{nombresEchanges}(n)$ a $\alpha_{ech} = 0.54$.}
\end{figure}

Toujours bornés par $2 n \log n$, on trouve que la valeur de alpha pour la moyenne du somme des comparaisons et échanges est en effet
le somme des pentes de moyenne comparaisons et de moyenne échanges. Autrement dit, $1.7 = 1.16 + 0.54$.

\begin{itemize}
    \item[5.] D'après votre expérimentation, laquelle des deux méthodes \texttt{partition} et \texttt{partitionBis} est la
    plus efficace?
\end{itemize}

On peut conclure que la méthode \texttt{partition} est la plus efficace, parce que elle fait moins d'échanges que la méthode
\texttt{partitionBis}. Considèrez le graphe suivant.

% \newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{plots/df_p5_all.tex}
    \vspace{-1cm}
    \caption{Compariasons des schématique de partition implémenté en partie A et partie B.}
\end{figure}

On remarque que le nombre de comparaisons est à peu près la même courbe, et cela s'explique par le fait que dans les deux méthodes on parcours le tableau
entier. En parti à, on le parcours de deux directions différentes, jusqu'à ce que les pointers se croisent. En partie B, on parcours le tableau entier depuis le
début (+ 1) jusqu'à la fin. Pourtant, on fait moins d'échanges en partie A parce que avec cette première méthode on effectue des échanges qui sont plus "efficaces", c'est-à-dire
qu'en sachant qu'on parcours le tableau de deux directions différents, on met deux éléments (un petit, un grand) dans le bon côté dans une seul opération.

Il ne s'arrête pas là. J'ai implémenté des autres schématiques de partition pour comparer avec \texttt{partitionBis} et \texttt{partition}.
\newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \resizebox{.95\textwidth}{!}{
        \input{./plots/plot.tex}
    }
    % \vspace{-1cm}
    \caption{Compariasons des schématique de partition. La schématique Sedgewick est une version modifié de celui de partie A, et Lumoto diffère du partie B
    avec le choix du pivot.}
\end{figure}

La schématique proposé dans le livre \texttt{Algorithms} par Robert Sedgewick est, en effet, la plus efficace. Pour être honnête, je ne comprends pas exactement
pourquoi, donc si vous avez des idées vous pouvez jeter un coup d'oeuil dans le code, où la procédure \texttt{partition\_tp} correspond à partie A et la procédure
\texttt{partition\_a} correspond à la partition de Sedgewick.

\section*{Dernières remarques}

Le code que j'ai écrit pour ce TP dépend d'un projet externe à moi (qui fournit la fonctionalité de genérer des valeurs aléatoirement, stocker les données dans une objet Vector, etc).
Ce projet ce trouve \href{https://github.com/ejovo13/Informatique-TP}{ici}. Il faudrait compiler et installer la bibliothèque et les fichiers entête. Sinon, il y a un binaire compilé pour l'architecture x86-64 qui va effectuer 10 tries des tableau de
taille 1000 avec les quatres schématiques de partition. Les graphes ont été dessiné avec \texttt{ggplot2} et c'était un plaisir d'apprendre un nouveau outil et surtout
pour l'appliquer à un tp. Les fichiers .csv sont générés par le programme décrit en qmain.c si les fonctions \texttt{analyzeComplexity} sont appelées.

\end{document}

### 2022-02-19 TP1/cod/plots.r

@@ -6,6 +6,10 @@ library(viridis)
 library(wesanderson) # For more color palettes
 #library(tikzDevice)
 
+
+# Make some really cool plots and write them to .tex files!!!
+
+
 # Add logarithmic data to a dataframe for complexity plotting
 stack_logs <- function(df) {
 

### 2022-03-02 TP2/include/graph.h
Test out github actions

@@ -59,7 +59,7 @@ void printGraph(const Graph *__g);
 int _add_vertex(Graph *__g, int __v1, int __v2);
 
 // Return the position where this was added
-int addVertex(Graph *__g, int __v1, int __v2);
+int addEdge(Graph *__g, int __v1, int __v2);
 
 // Scan from a stdinput
 Graph *readGraph(const char *__filename, bool __digraph);
@@ -116,8 +116,7 @@ Graph *stronglyConnected(const Graph *__g);
 
 void stronglyConnected_(const Graph *__g, int __v, Stack *__stack, bool *__visited);
 
-void stronglyConnectedRev_(const Graph *__g, Graph *__gnew, int __v, Stack *__stack, bool *__visited);
-
+void stronglyConnectedRev_(const Graph *__g, Graph *__gnew, int __v, Stack *__stack, bool *__visited, bool *__scc);
 
 /**========================================================================
  *!                           Utility functions
@@ -128,3 +127,10 @@ void stronglyConnectedRev_(const Graph *__g, Graph *__gnew, int __v, Stack *__st
 // get the INDEX of the position of a vertex
 // returns -1 if there are no connections
 int getVertex(const Graph *__G);
+
+
+// __v is the starting vertex
+bool *traverse(const Graph *__g, GRAPH_TYPE __v);
+
+// This routine has a bool array that is passed down between successive calls.
+void traverse_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited);

### 2022-03-02 TP2/src/graph.c

@@ -127,7 +127,7 @@ int _add_vertex(Graph *__g, int __v1, int __v2) {
 }
 
 // Return the position where this was added
-int addVertex(Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+int addEdge(Graph *__g, int __v1, int __v2) {
 
     int stat = _add_vertex(__g, __v1, __v2);
     if (!__g->di) _add_vertex(__g, __v2, __v1);
@@ -154,7 +154,7 @@ Graph *readGraph(const char *__filename, bool __digraph) {
     while (fgets(line, sizeof(line), f)) {
 
         sscanf(line, "%d %d", &vert1, &vert2);
-        addVertex(g, vert1, vert2);
+        addEdge(g, vert1, vert2);
     }
 
     fclose(f);
@@ -293,7 +293,7 @@ Graph *subgraph(const Graph *__g, int __v) {
 
 void subgraph_(const Graph *__og, Graph *__gnew, int __start, int __v, bool *__visited) {
 
-    if (!__visited[__v - 1]) addVertex(__gnew, __start, __v);
+    if (!__visited[__v - 1]) addEdge(__gnew, __start, __v);
     __visited[__v - 1] = true;
     Vertex it = __og->adj[__v - 1];
 
@@ -387,7 +387,7 @@ void *reverseGraph_(const Graph *__G, Graph *__dup, int __node, bool *__visited)
 
     while (it) {
 
-        addVertex(__dup, it->data, __node);
+        addEdge(__dup, it->data, __node);
         if (!visited(it, __visited)) reverseGraph_(__G, __dup, it->data, __visited);
         it = it->next;
     }
@@ -398,6 +398,7 @@ void *reverseGraph_(const Graph *__G, Graph *__dup, int __node, bool *__visited)
 Graph *stronglyConnected(const Graph *__g) {
 
     bool *vis = visitedArray(__g);
+    bool *scc = visitedArray(__g);
     Stack *stack = newStack();
 
     int ind = getVertex(__g);
@@ -422,13 +423,42 @@ Graph *stronglyConnected(const Graph *__g) {
 
     Vertex it = popStack(stack);
 
-    while (it) {
+    // while (it) {
+        // if (visited(it, vis)) addEdge(gnew, )
+        if (!visited(it, vis)) {
+            stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
+            traverse_(gnew, it->data, scc);
+        }
 
[…]

### 2022-03-02 TP2/test/tgraph.c

@@ -10,8 +10,8 @@ int main() {
 
     printGraph(g);
 
-    addVertex(g, 4, 3);
-    addVertex(g, 8, 1);
+    addEdge(g, 4, 3);
+    addEdge(g, 8, 1);
 
     printGraph(g);
 
@@ -30,17 +30,17 @@ void t_stronglyConnected() {
 
     Graph *g = newGraph(8, 0, true);
 
-    addVertex(g, 1, 2);
-    addVertex(g, 2, 3);
-    addVertex(g, 3, 4);
-    addVertex(g, 4, 1);
+    addEdge(g, 1, 2);
+    addEdge(g, 2, 3);
+    addEdge(g, 3, 4);
+    addEdge(g, 4, 1);
 
-    addVertex(g, 4, 5);
-    addVertex(g, 5, 6);
-    addVertex(g, 6, 7);
-    addVertex(g, 7, 5);
+    addEdge(g, 4, 5);
+    addEdge(g, 5, 6);
+    addEdge(g, 6, 7);
+    addEdge(g, 7, 5);
 
-    addVertex(g, 7, 8);
+    addEdge(g, 7, 8);
 
     createDot(g, "t_stronglyConnected.dot");
 

### 2022-03-02 TP2/include/list.h
Add stdlib to include

@@ -9,6 +9,7 @@
 
 #include <stdbool.h>
 #include <stdio.h>
+#include <stdlib.h>
 
 #define GRAPH_TYPE int
 

### 2022-03-03 TP2/src/graph.c
Fix strongly connected components

@@ -423,31 +423,35 @@ Graph *stronglyConnected(const Graph *__g) {
 
     Vertex it = popStack(stack);
 
-    // while (it) {
+    while (it) {
         // if (visited(it, vis)) addEdge(gnew, )
         if (!visited(it, vis)) {
             stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
+            printf("<=== SCC ===> ");
+            printf("Starting from %d\n", it->data);
+            printf("<=== SCC ===> ");
+            printf("Already visited? %d\n", scc[it->data - 1]);
             traverse_(gnew, it->data, scc);
         }
 
-        printGraph(gnew);
+        // printGraph(gnew);
 
         free(it);
         it = popStack(stack);
-        it = popStack(stack);
-        it = popStack(stack);
-        it = popStack(stack);
-        it = popStack(stack);
+        // it = popStack(stack);
+        // it = popStack(stack);
+        // it = popStack(stack);
+        // it = popStack(stack);
 
-        if (!visited(it, vis)) {
-            stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
-            traverse_(gnew, it->data, scc);
-        }
+        // if (!visited(it, vis)) {
+        //     stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
+        //     traverse_(gnew, it->data, scc);
+        // }
 
-        printGraph(gnew);
+        // printGraph(gnew);
 
-        free(it);
-        it = popStack(stack);
+        // free(it);
+        // it = popStack(stack);
 
         // it = popStack(stack);
         // it = popStack(stack);
@@ -458,7 +462,7 @@ Graph *stronglyConnected(const Graph *__g) {
         // if (!visited(it, vis)) stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
         // free(it);
 
-    // }
+    }
 
     printf("Found strongly connected components\n");
     printStack(stack);
@@ -512,6 +516,7 @@ void stronglyConnected_(const Graph *__g, int __v, Stack *__stack, bool *__visit
 
 void stronglyConnectedRev_(const Graph *__g, Graph *__gnew, int __v, Stack *__stack, bool *__visited, bool *__scc) {
 
+    printf("<=== REV ===> visiting %d\n", __v);
     __visited[__v - 1] = true;
 
 
[…]

### 2022-03-03 TP2/test/tgraph.c

@@ -44,6 +44,10 @@ void t_stronglyConnected() {
 
     createDot(g, "t_stronglyConnected.dot");
 
+    Graph *rev = reverseGraph(g);
+
+    createDot(rev, "reverse_graph.dot");
+
     Graph *sg = stronglyConnected(g);
 
     printGraph(sg);

### 2022-03-03 TP2/include/graph.h
Add initial documentation

@@ -7,6 +7,17 @@
 #include "queue.h"
 #include "stack.h"
 
+/**
+ *
+ * @file
+ * @brief This is my new file
+ *
+ */
+
+/**
+ * @brief Implementation of the Graph data structure using an adjacency list.
+ *
+ */
 typedef struct {
 
     AdjacencyList adj;
@@ -39,26 +50,91 @@ typedef struct {
 // We are going to assume that the elements are integers. we will make this "generic" code by including
 // a preprocessor graph type
 
+/**
+ * @brief Allocate space for a new Graph
+ *
+ * @param __nv Number of vertices
+ * @param __ne Number of edges
+ * @param __digraph True if the graph is oriented
+ * @return Graph* A pointer to the newly allocated Graph structure
+ */
 Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph);
 
 // replicate the connections of graph __G and return a newly allocated graph
+/**
+ * @brief Perform a deep copy of a graph
+ *
+ * Create a new graph whose connections are exactly the same as __G, but whose adjacency list
+ * is full of newly allocated nodes. This way the new graph has complete control of the elements that
+ * it points to
+ *
+ * @param __G The Graph to duplicate
+ * @return A pointer to the newly allocated copy
+ */
 Graph *duplicateGraph(const Graph *__G);
 
 // Free all of the VERTICES that exist in the graph. The graph's adjacency matrix will NOT
 // be freed.
+/**
+ * @brief Clear the connections between __G's vertices
+ *
+ * Free all of the nodes that are contained in __G's adjacency list. This function does *NOT*
+ * free the actual array pointed to by __G->adj, only the connections that currently exist.
+ *
+ * @param __G The graph whose connections will be wiped
+ */
 void cleanGraph(Graph *__G);
 
 // Free all of the nodes of a graph and also free the adjacency matrix. This still does not
 // free the actual pointer __G. To do so, see releaseGraph
+/**
+ * @brief Clean the nodes of a graph and free it's adjacency list array.
+ *
+ * This routine still doesn't free the actual memory that the pointer __G points to.
+ * @see releaseGraph
+ *
+ * @param __G
+ */
 void freeGraph(Graph *__G);
 
+/**
+ * @brief call freeGraph(*__Gptr), free *__Gptr, and set *__Gptr to NULL.
+ *
[…]

### 2022-03-03 TP2/include/list.h

@@ -13,6 +13,12 @@
 
 #define GRAPH_TYPE int
 
+/**
+ * @brief Implement a Linked List data type that will be used in the adjacency list of the Graph
+ * @file
+ *
+ */
+
 typedef struct node_t {
 
     GRAPH_TYPE data;

### 2022-03-03 TP2/include/stack.h

@@ -18,17 +18,41 @@
 // A stack is simply a LIFO data type that can be modelled with a linked list.
 // that is linked "backwards" instead of forwards. Conceptually, I'd like to use a
 // "prev" field rather than a "next field"
-typedef struct stack_t {
+/**
+ * @brief Implementation of a Last in, first out (LIFO) stack data structure
+ * @file
+ *
+ */
+
+/**
+ * @brief A Simple LIFO data structure implementation
+ *
+ */
+typedef struct {
 
     Vertex top;
 
 } Stack;
 
 // Simply create a new stack that we can add elements to
+/**
+ * @brief Allocate a new, EMPTY stack
+ *
+ * newStack() serves as the constructor of a Stack object. The created stack has a default NULL
+ * top pointer.
+ *
+ * @return A pointer to a malloc'ed object
+ */
 Stack *newStack();
 
 // Push a value to the top of the stack and change the element that the
 // top pointer is pointing at
+/**
+ * @brief Create a new Vertex object (Node) and push it to the stack
+ *
+ * @param __stack The stack to modify
+ * @param __vertex The integer value of the vertex that we would like to push
+ */
 void pushStack(Stack *__stack, int __vertex);
 
 // Pop the last element in the stack
@@ -36,17 +60,44 @@ void pushStack(Stack *__stack, int __vertex);
 // ***HOWEVER***, I want the caller to ALWAYS
 // check whether or not the stack is empty.
 // This is because I'd rather check for a null pointer than a -1
+/**
+ * @brief Pop the top Vertex from the stack __stack and reassign __stack's top pointer
+ *
+ * @param __stack
+ * @return Vertex
+ */
 Vertex popStack(Stack *__stack);
 
+/**
+ * @brief Print the contents of __stack
+ *
+ * @param __stack
+ */
 void printStack(Stack *__stack);
 
+/**
+ * @brief Count the number of Vertices that reside in the Stack
+ *
+ * @param __stack
+ * @return int
+ */
 int stackSize(Stack *__stack);
 
 // Free all of the elements that exist in a stack. This will NOT free the
 // memory of the POINTER __stack. This will only free the memory that is pointed
 // to by the nodes (vertices) of the __stack, starting from __stack->top
+/**
+ * @brief Free all of the Vertices that exist in the stack
+ *
+ * @param __stack
+ */
 void freeStack(Stack *__stack);
 
 // Free the nodes of the stack, free the memory pointed to by a stack pointer
[…]

### 2022-03-03 TP2/src/graph.c

@@ -22,6 +22,16 @@
 // We are going to assume that the elements are integers. we will make this "generic" code by including
 // a preprocessor graph type
 
+/**
+ *
+ * @brief Hello hello
+ *
+ * @param __nv
+ * @param __ne
+ * @param __digraph
+ * @return * Graph*
+ */
+
 Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph) {
 
     // First thing to do is allocate the space for a new adjacency list matrix

### 2022-03-03 TP2/test/tgraph.c

@@ -19,7 +19,7 @@ int main() {
 
     printf("V: %d\n", v);
 
-    t_stronglyConnected();
+    t_stronglyConnected(); // The strongly connected components function seems to be working!!
 
     return 0;
 }
@@ -55,5 +55,17 @@ void t_stronglyConnected() {
     printf("Started search at %d\n", getVertex(g));
 
     createDot(sg, "t_stronglyConnectedComponents.dot");
+
+    g = readGraph("digraph-1.txt", true);
+
+    createDot(g, "t_digraph.dot");
+
+    sg = stronglyConnected(g);
+
+    createDot(sg, "t_digraph_sg.dot");
+
+
+    printGraph(g);
+
 
 }

### 2022-03-03 annotated_dup.js
deploy: b991f8d0aeb361ee05e0c4b8a8b1c717484bc13b

@@ -1,0 +1,7 @@
+var annotated_dup =
+[
+    [ "Graph", "structGraph.html", null ],
+    [ "node_t", "structnode__t.html", null ],
+    [ "Queue", "structQueue.html", null ],
+    [ "Stack", "structStack.html", null ]
+];

### 2022-03-03 dir_d44c64559bbebec7f509842c48db8b23.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var dir_d44c64559bbebec7f509842c48db8b23 =
+[
+    [ "graph.h", "graph_8h.html", "graph_8h" ],
+    [ "list.h", "list_8h.html", "list_8h" ],
+    [ "queue.h", "queue_8h_source.html", null ],
+    [ "stack.h", "stack_8h.html", "stack_8h" ]
+];

### 2022-03-03 graph_8h.js

@@ -1,0 +1,11 @@
+var graph_8h =
+[
+    [ "Graph", "structGraph.html", null ],
+    [ "addEdge", "graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88", null ],
+    [ "cleanGraph", "graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49", null ],
+    [ "duplicateGraph", "graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b", null ],
+    [ "freeGraph", "graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396", null ],
+    [ "newGraph", "graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59", null ],
+    [ "printGraph", "graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860", null ],
+    [ "releaseGraph", "graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448", null ]
+];

### 2022-03-03 list_8h.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var list_8h =
+[
+    [ "node_t", "structnode__t.html", null ]
+];

### 2022-03-03 navtreeindex0.js

@@ -1,0 +1,36 @@
+var NAVTREEINDEX0 =
+{
+"annotated.html":[0,0],
+"classes.html":[0,1],
+"dir_d44c64559bbebec7f509842c48db8b23.html":[1,0,0],
+"files.html":[1,0],
+"globals.html":[1,1,0],
+"globals_func.html":[1,1,1],
+"graph_8h.html":[1,0,0,0],
+"graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49":[1,0,0,0,2],
+"graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88":[1,0,0,0,1],
+"graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59":[1,0,0,0,5],
+"graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448":[1,0,0,0,7],
+"graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396":[1,0,0,0,4],
+"graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b":[1,0,0,0,3],
+"graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860":[1,0,0,0,6],
+"graph_8h_source.html":[1,0,0,0],
+"index.html":[],
+"list_8h.html":[1,0,0,1],
+"list_8h_source.html":[1,0,0,1],
+"pages.html":[],
+"queue_8h_source.html":[1,0,0,2],
+"stack_8h.html":[1,0,0,3],
+"stack_8h.html#a0736cbf59bbaf5cd6fa94c7e035de106":[1,0,0,3,1],
+"stack_8h.html#a215a392182fbe449197b8a21dabedcbd":[1,0,0,3,4],
+"stack_8h.html#a34d79862b2cde4e29a62534c50ba3b3d":[1,0,0,3,7],
+"stack_8h.html#a579f581b54d94b06e6a5ad86baca7598":[1,0,0,3,5],
+"stack_8h.html#a73cfdf81baa5e2e78f3164ebb5550abf":[1,0,0,3,3],
+"stack_8h.html#aaef3cdb35b5c0dcdaaaef85a1e8b0664":[1,0,0,3,6],
+"stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28":[1,0,0,3,2],
+"stack_8h_source.html":[1,0,0,3],
+"structGraph.html":[0,0,0],
[…]

### 2022-03-03 search/all_1.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['cleangraph_0',['cleanGraph',['../graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49',1,'graph.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/all_2.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['duplicategraph_0',['duplicateGraph',['../graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b',1,'graph.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/all_4.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['graph_0',['Graph',['../structGraph.html',1,'']]],
+  ['graph_2eh_1',['graph.h',['../graph_8h.html',1,'']]]
+];

### 2022-03-03 search/all_6.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var searchData=
+[
+  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59',1,'graph.h']]],
+  ['newstack_1',['newStack',['../stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28',1,'stack.h']]],
+  ['node_5ft_2',['node_t',['../structnode__t.html',1,'']]]
+];

### 2022-03-03 search/all_a.js

@@ -1,0 +1,6 @@
+var searchData=
+[
+  ['stack_0',['Stack',['../structStack.html',1,'']]],
+  ['stack_2eh_1',['stack.h',['../stack_8h.html',1,'']]],
+  ['stacksize_2',['stackSize',['../stack_8h.html#a34d79862b2cde4e29a62534c50ba3b3d',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_0.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['addedge_0',['addEdge',['../graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88',1,'graph.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_3.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['freegraph_0',['freeGraph',['../graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396',1,'graph.h']]],
+  ['freestack_1',['freeStack',['../stack_8h.html#a0736cbf59bbaf5cd6fa94c7e035de106',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_4.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59',1,'graph.h']]],
+  ['newstack_1',['newStack',['../stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_5.js

@@ -1,0 +1,7 @@
+var searchData=
+[
+  ['popstack_0',['popStack',['../stack_8h.html#a73cfdf81baa5e2e78f3164ebb5550abf',1,'stack.h']]],
+  ['printgraph_1',['printGraph',['../graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860',1,'graph.h']]],
+  ['printstack_2',['printStack',['../stack_8h.html#a215a392182fbe449197b8a21dabedcbd',1,'stack.h']]],
+  ['pushstack_3',['pushStack',['../stack_8h.html#a579f581b54d94b06e6a5ad86baca7598',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_6.js

@@ -1,0 +1,5 @@
+var searchData=
+[
+  ['releasegraph_0',['releaseGraph',['../graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448',1,'graph.h']]],
+  ['releasestack_1',['releaseStack',['../stack_8h.html#aaef3cdb35b5c0dcdaaaef85a1e8b0664',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/functions_7.js

@@ -1,0 +1,4 @@
+var searchData=
+[
+  ['stacksize_0',['stackSize',['../stack_8h.html#a34d79862b2cde4e29a62534c50ba3b3d',1,'stack.h']]]
+];

### 2022-03-03 search/searchdata.js

@@ -1,0 +1,24 @@
+var indexSectionsWithContent =
+{
+  0: "acdfglnpqrs",
+  1: "gnqs",
+  2: "gls",
+  3: "acdfnprs"
+};
+
+var indexSectionNames =
+{
+  0: "all",
+  1: "classes",
+  2: "files",
+  3: "functions"
+};
+
+var indexSectionLabels =
+{
+  0: "All",
+  1: "Classes",
+  2: "Files",
+  3: "Functions"
+};
+

### 2022-03-03 stack_8h.js

@@ -1,0 +1,11 @@
+var stack_8h =
+[
+    [ "Stack", "structStack.html", null ],
+    [ "freeStack", "stack_8h.html#a0736cbf59bbaf5cd6fa94c7e035de106", null ],
+    [ "newStack", "stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28", null ],
+    [ "popStack", "stack_8h.html#a73cfdf81baa5e2e78f3164ebb5550abf", null ],
+    [ "printStack", "stack_8h.html#a215a392182fbe449197b8a21dabedcbd", null ],
+    [ "pushStack", "stack_8h.html#a579f581b54d94b06e6a5ad86baca7598", null ],
+    [ "releaseStack", "stack_8h.html#aaef3cdb35b5c0dcdaaaef85a1e8b0664", null ],
+    [ "stackSize", "stack_8h.html#a34d79862b2cde4e29a62534c50ba3b3d", null ]
+];

### 2022-03-04 TP2/include/graph.h
Implement a working procedure that pulls out the SCC

@@ -293,3 +293,5 @@ bool *traverse(const Graph *__g, GRAPH_TYPE __v);
  * @param __visited
  */
 void traverse_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited);
+
+bool isStronglyConnected(const Graph *__rev, int __v, bool *__visited, bool *__scc);

### 2022-03-04 TP2/src/graph.c

@@ -428,58 +428,39 @@ Graph *stronglyConnected(const Graph *__g) {
     // Now let's iterate through the stack, adding edges between unvisited vertices
 
     free(vis);
-
     vis = visitedArray(__g);
 
     Vertex it = popStack(stack);
 
     while (it) {
-        // if (visited(it, vis)) addEdge(gnew, )
-        if (!visited(it, vis)) {
-            stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
-            printf("<=== SCC ===> ");
-            printf("Starting from %d\n", it->data);
-            printf("<=== SCC ===> ");
-            printf("Already visited? %d\n", scc[it->data - 1]);
-            traverse_(gnew, it->data, scc);
-        }
 
-        // printGraph(gnew);
+        if (!visited(it, vis)) {
+
+            // If the node in our stack has 0 neighbors, add it to the scc and move on.
+            if (!graphAdj(__g, it)) {
+
+                scc[it->data - 1] = true;
+                free(it);
+                it = popStack(stack);
+                continue;
+
+            }
+
+            // _dfsVisualize(gnew, it->data, vis);
+            stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
+            traverse_(gnew, it->data, scc); // Mark all the components connected to it as being part of
+                                            // a strongly connected component
+        }
 
         free(it);
         it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-
-        // if (!visited(it, vis)) {
-        //     stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
-        //     traverse_(gnew, it->data, scc);
-        // }
-
-        // printGraph(gnew);
-
-        // free(it);
-        // it = popStack(stack);
-
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-        // it = popStack(stack);
-
-
-        // if (!visited(it, vis)) stronglyConnectedRev_(grev, gnew, it->data, stack, vis, scc);
-        // free(it);
 
     }
 
-    printf("Found strongly connected components\n");
-    printStack(stack);
-
+    free(vis);
+    free(scc);
 
     return gnew;
-
 }
 
 void stronglyConnected_(const Graph *__g, int __v, Stack *__stack, bool *__visited) {
[…]

### 2022-03-04 TP2/include/graph.h
test removeEdge routine

@@ -295,3 +295,10 @@ bool *traverse(const Graph *__g, GRAPH_TYPE __v);
 void traverse_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited);
 
 bool isStronglyConnected(const Graph *__rev, int __v, bool *__visited, bool *__scc);
+
+Graph *removeEdge(const Graph *__g, int __v1, int __v2);
+
+void removeEdge_(Graph *__g, int __v1, int __v2);
+
+// Return true if __v1 is ADJACENT to __v2
+bool adjacentTo(const Graph *__g, int __v1, int __v2);

### 2022-03-04 TP2/src/graph.c

@@ -604,4 +604,68 @@ bool isStronglyConnected(const Graph *__rev, int __v, bool *__visited, bool *__s
 
 //=========================== PARTIE 3 ============================
 
-// First proc
+// First procedure that I want to implement is a way to delete a connection from a graph.
+
+Graph *removeEdge(const Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+
+    // Duplicate the graph and remove the edge (if it exists);
+    Graph *dup = duplicateGraph(__g);
+
+    // The first thing that I want to do is see if the connection even exists...
+    if (adjacentTo(__g, __v1, __v2)) {
+
+        removeEdge_(dup, __v1, __v2);
+        if (__g->di) removeEdge_(dup, __v2, __v1);
+
+
+    }
+
+    return dup;
+}
+
+void removeEdge_(Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+
+    Vertex it = __g->adj[__v1 - 1];
+    Vertex prev = it;
+
+    // If the connection is the top of the adjacency list...
+    if (prev) {
+
+        if (prev->data == __v2) {
+
+            printf("Removing first connection..\n");
+            __g->adj[__v1 - 1] = it->next;
+            // free(prev);
+            return;
+        }
+    }
+
+    while (it) {
+
+        if (it->data == __v2) {
+            prev->next = it->next;
+            free(it);
+            return;
+        }
+
+        prev = it;
+        it = it->next;
+    }
+}
+
+// Return true if __v1 is ADJACENT to __v2
+bool adjacentTo(const Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+
+    // Iterate through the neighbors of __v1 and see if __v2 is contained.
+
+    Vertex it = __g->adj[__v1 - 1];
+
+    while (it) {
+
+        if (it->data == __v2) return true;
+        it = it->next;
+    }
+
+    return false;
+
+}

### 2022-03-04 TP2/test/tgraph.c

@@ -3,6 +3,7 @@
 
 
 void t_stronglyConnected();
+void t_parti3();
 
 int main() {
 
@@ -20,6 +21,7 @@ int main() {
     printf("V: %d\n", v);
 
     t_stronglyConnected(); // The strongly connected components function seems to be working!!
+    t_parti3();
 
     return 0;
 }
@@ -68,4 +70,37 @@ void t_stronglyConnected() {
     printGraph(g);
 
 
+}
+
+void t_parti3() {
+
+    printf("\n=============== Parti 3 ==============\n");
+
+    Graph *g = newGraph(8, 0, true);
+
+    addEdge(g, 1, 2);
+    addEdge(g, 2, 3);
+    addEdge(g, 3, 4);
+    addEdge(g, 4, 1);
+
+    addEdge(g, 4, 5);
+    addEdge(g, 5, 6);
+    addEdge(g, 6, 7);
+    addEdge(g, 7, 5);
+
+    addEdge(g, 7, 8);
+
+    printGraph(g);
+
+    printf("Removing connection between 1 and 2\n");
+
+    Graph *g2 = removeEdge(g, 1, 2);
+
+    printf("Address of g2->adj[0]: %x\n", g2->adj[0]);
+
+    printGraph(g2);
+
+    g2 = removeEdge(g2, 4, 1);
+
+    printGraph(g2);
 }

### 2022-03-04 TP2/include/graph.h
Fix dot output!

@@ -302,3 +302,19 @@ void removeEdge_(Graph *__g, int __v1, int __v2);
 
 // Return true if __v1 is ADJACENT to __v2
 bool adjacentTo(const Graph *__g, int __v1, int __v2);
+
+bool isBridge(const Graph *__g, int __v1, int __v2);
+
+// Return true if the any of the edges of a graph are bridges.
+// This is accomplished by performing a depth first search starting from
+// the first available node.
+bool hasBridge(const Graph *__g);
+
+// simple dfs implementation
+bool hasBridge_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited);
+
+// On a non-oriented graph, remove the reciprocal connections that are only used for
+// storing purposes. For example, if 1 and 3 are connected, remove the connection 3 -- 1
+Graph *removeMirrorConnection(const Graph *__g);
+
+void removeMirrorConnection_(Graph *__g, int __v, bool *__visited);

### 2022-03-04 TP2/src/graph.c

@@ -181,12 +181,14 @@ bool *visitedArray(const Graph *__g) {
 }
 
 // Create a dot output of the loaded graph to be visualized with graphviz
-int createDot(const Graph *g, const char *__filename) {
+int createDot(const Graph *__g, const char *__filename) {
 
     // first open the file to write
     FILE *f = fopen(__filename, "w");
+    Graph *g = duplicateGraph(__g);
 
     if (g->di) fprintf(f, "di");
+    else g = removeMirrorConnection(__g);
     fprintf(f, "graph {\n");
 
     bool *__visited = visitedArray(g);
@@ -667,5 +669,89 @@ bool adjacentTo(const Graph *__g, int __v1, int __v2) {
     }
 
     return false;
+
+}
+
+
+// Return true if the highlighted edge is a bridge
+// An edge is a bridge if removing the edge leaves us with a non connected graph.
+bool isBridge(const Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+
+    Graph *g_removed = removeEdge(__g, __v1, __v2);
+
+    bool out = isConnected(g_removed);
+
+    releaseGraph(&g_removed); // Take care of memory allocation for the graph.
+
+    return out;
+}
+
+// Return true if the any of the edges of a graph are bridges.
+// This is accomplished by performing a depth first search starting from
+// the first available node.
+bool hasBridge(const Graph *__g) {
+
+    bool *vis = visitedArray(__g);
+
+    int v = getVertex(__g);
+
+    if (v == -1) return false; // This graph has no connections
+
+    printf("Entering has bridge with v = %d\n", v);
+
+    return hasBridge_(__g, v + 1, vis);
+
+}
+
+// simple dfs implementation
+bool hasBridge_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited) {
+
+    __visited[__v - 1] = true;
+
+    Vertex it = __g->adj[__v - 1];
+
+    while (it) {
+
+        if (isBridge(__g, __v, it->data)) {
+            printf("Bridge detected between %d-%d\n", __v, it->data);
+            return true;
+        }
+        if (!visited(it, __visited)) return hasBridge_(__g, it->data, __visited);
+
+        it = it->next;
+
+    }
+
+    return false;
+
+}
+
+// On a non-oriented graph, remove the reciprocal connections that are only used for
+// storing purposes. For example, if 1 and 3 are connected, remove the connection 3 -- 1
[…]

### 2022-03-04 TP2/test/tgraph.c

@@ -4,6 +4,8 @@
 
 void t_stronglyConnected();
 void t_parti3();
+void t_hasBridge();
+void t_removeMirror();
 
 int main() {
 
@@ -22,6 +24,8 @@ int main() {
 
     t_stronglyConnected(); // The strongly connected components function seems to be working!!
     t_parti3();
+    t_hasBridge();
+    t_removeMirror();
 
     return 0;
 }
@@ -103,4 +107,36 @@ void t_parti3() {
     g2 = removeEdge(g2, 4, 1);
 
     printGraph(g2);
+
+}
+
+void t_hasBridge() {
+
+    Graph *g = readGraph("migraph-1.txt", false);
+
+    printGraph(g);
+
+    createDot(g, "my-graph.dot");
+
+    printf("G has bridge: %d\n", hasBridge(g));
+
+    addEdge(g, 1, 4);
+    addEdge(g, 2, 1);
+
+    printf("G has bridge: %d\n", hasBridge(g));
+
+
+
+}
+
+void t_removeMirror() {
+
+    Graph *g = readGraph("migraph-1.txt", false);
+
+    printGraph(g);
+
+    printGraph(removeMirrorConnection(g));
+
+
+
 }

### 2022-03-04 TP2/include/graph.h
Add more basic utility functions and test them

@@ -318,3 +318,5 @@ bool hasBridge_(const Graph *__g, int __v, bool *__visited);
 Graph *removeMirrorConnection(const Graph *__g);
 
 void removeMirrorConnection_(Graph *__g, int __v, bool *__visited);
+
+void reverseEdge(Graph *__g, int __v1, int __v2);

### 2022-03-04 TP2/src/graph.c

@@ -755,3 +755,14 @@ void removeMirrorConnection_(Graph *__g, int __v, bool *__visited) {
     }
 
 }
+
+// Simply change the connection from (1 -> 3) to (3 -> 1)
+void reverseEdge(Graph *__g, int __v1, int __v2) {
+
+
+    if (adjacentTo(__g, __v1, __v2)) {
+        removeEdge_(__g, __v1, __v2);
+        addEdge(__g, __v2, __v1);
+    }
+
+}

### 2022-03-04 TP2/test/tgraph.c

@@ -131,12 +131,17 @@ void t_hasBridge() {
 
 void t_removeMirror() {
 
-    Graph *g = readGraph("migraph-1.txt", false);
+    // Graph *g = readGraph("migraph-1.txt", false);
+    Graph *g = readGraph("migraph-1.txt", true);
 
     printGraph(g);
 
-    printGraph(removeMirrorConnection(g));
+    g = removeMirrorConnection(g);
 
+    printGraph(g);
 
+    reverseEdge(g, 4, 5);
+
+    printGraph(g);
 
 }

### 2022-03-04 TP2/tex/article_template.tex
Start outline

--- 2022-02-19 TP1/tex/article_template.tex
@@
 MAIN-3, année 2022\\
-Séance TP N\degree 1\\
+Séance TP N\degree 2\\
 Février 2022\\
@@
 \begin{itemize}
-    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Complexité en moyenne.
+    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Problème dans des graphes.
 \end{itemize}
@@
 
-\begin{textblock*}{10cm}(9.9cm,7.2cm) % {block width} (coords)
-    \Large \aspurp{[Complexité en moyenne du tri rapide]}
+\begin{textblock*}{10cm}(12.16cm,7.2cm) % {block width} (coords)
+    \Large \aspurp{[Parcours dfs et applications]}
 \end{textblock*}
@@
 % \newpage
-
-% Test out a table!!!
-\begin{table}[h!]
-    \begin{tabular}{ll|ccccc}
-    \hline
-    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    \hline
-    partitionBis(I$_1$, 0, 6)      & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]}} &        &        &   &   \\
-    indpiv \textless{}- deb        &       \asgold{indipiv \textless{}- 0}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    pospiv \textless{}- deb      &           \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- T(0)}                                                       & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  & \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \aspurp{1} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}\aspurp{2}, \aspurp{6}, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 1 + 1}                            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 6, \aspurp{0}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &         \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                                      & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & \aspurp{2 \textgreater{}} 1 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         &  \cellcolor{mygold}T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 2 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, \aspurp{4}, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 3 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, \aspurp{3}, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 4 + 1}                             & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 6, 4, 3, \aspurp{1}, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1 &      \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}                                                         & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 2} est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         & \cellcolor{mygold}T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 5 + 1}                             & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}\aspurp{2}, 0, 1, 4, 3, 6, \aspurp{5}{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1   &  \asgold{j \textless{} - 6 + 1}                             & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{7} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \aspurp{7} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 2} est vrai                                        & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 7 \\
-    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \cellcolor{mygold}T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 7 \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
-
-\vspace{-0.4cm}
-\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 3, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6
-
-\vspace{0.2cm}
-Notre tableau en sorti $[1, 0, \asred{2}, 4, 3, 6, 4]$ a été partitionné en deux parties autour du pivot $\asred{2}$. A gauche, l'on a $T_g = [1, 0]$ dont tous
-les éléments $g \in T_g$ satisfaitent $g < \asred{2}$ et à droite l'on a $T_d = [4, 3, 6, 5] \mid \forall d \in T_d,\ d > \asred{2}$. La schéma de partition de
-l'algorithme \texttt{partitionBis} parcours le tableau pour compter le nombre des valeurs qui sont inférieures au pivot. En le comptant, s'il il y a des
-valuers plus grand que le pivot dans le soustableau à gauche, \texttt{partitionBis} va effectuer un échange. Donc, on verra que ce schéma doit opérer $n - 1$ comparaisons
-des éléments du tableau à trier.
-
-\newpage
-
-\pagestyle{fancy}
-
-% Test out a table!!!
-\begin{table}[h!]
-    \begin{tabular}{ll|ccccc}
-    \hline
-    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    % \rowcolor{mygold}
-    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    \hline
-    partitionBis(I$_2$, 0, 6)    & \asgold{T \textless{}- I$_2$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
-    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 7}                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & \asgold{7} &   \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \aspurp{1} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, \aspurp{6}, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1 & \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{1}      & 7 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{1 \textgreater{} 1} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{1}      & 7 & \aspurp{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \aspurp{2} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, \aspurp{5}, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{2}      & 7 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{2 \textgreater{} 2} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{2}      & 7 & \aspurp{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &        \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                        & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \aspurp{3} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, \aspurp{4}, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 2 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{3}      & 7 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{3 \textgreater{} 3} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{3}      & 7 & \aspurp{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &          \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                      & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \aspurp{4} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, \aspurp{3}, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 3 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{4}      & 7 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{4 \textgreater{} 4} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{4}      & 7 & \aspurp{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &             \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \aspurp{5} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, \aspurp{2}, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 4 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{5}      & 7 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 5} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{5}      & 7 & \aspurp{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \aspurp{6} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 1 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, 2, \aspurp{1}{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 5 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{6}      & 7 & 6 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & \aspurp{5 \textgreater{} 5} est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \aspurp{6}      & 7 & \aspurp{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 6      & 7 & \asgold{7} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 6      & 7 & \aspurp{7} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 6} est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{6}      & 7 & 7 \\
-    echanger(T, indpiv, pospiv)    & \cellcolor{mygold} T(0) \textless{}- 1, T(6) \textless{}- 7                                        &  {[}\asgold{1}, 6, 5, 4, 3, 2, \asgold{7}{]}  & 0      & 6      & 7 & 7 \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
-
-\vspace{-.4cm}
-\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 1, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6
-
-\vspace{0.2cm}
-Chaque élément du tableau qu'on à comparé avec le pivot en était inférieur. Cependant, on a réussi a partitionner le tableau avec un
-seul échange dans le dernier étape. Avec le pivot $\asred{7}$, $T_g = [1, 6, 5, 4, 3, 2]$ et il vérifie $g < \asred{7}\ \forall g \in T_g$.
-
-\newpage
-
-% Third table!!!!
-\begin{table}[h!]
-    \begin{tabular}{ll|ccccc}
-    \hline
-    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    % \rowcolor{mygold}
-    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    \hline
-    partitionBis(I$_3$, 0, 6)    & \asgold{T \textless{}- I$_3$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 6 & \asgold{{[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]}} &        &        &   &   \\
-    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 1}                             & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & \asgold{1} &   \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{1 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{1} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 1 est faux & {[}\aspurp{1}, \aspurp{2}, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 1 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{2 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{2} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, \aspurp{3}, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 2 \\
-
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{3 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{3} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, \aspurp{4}, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 3 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{4 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{4} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, \aspurp{5}, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& 4 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{5 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                 & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \aspurp{5} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, 5, \aspurp{6}, 7{]} & 0      & 0      & 1& 5 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 5 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{6 \textless{}= 6} est vrai, la boucle continue                   & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1 & \aspurp{6} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 7 \textless{}= 1 est faux                                     & {[}\aspurp{1}, 2, 3, 4, 5, 6, \aspurp{7}{]} & 0      & 0      & 1& 6 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                              & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1& \asgold{7} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & \aspurp{7 \textless{}= 6} est faux, la boucle termine                   & {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & 0      & 0      & 1 & \aspurp{7} \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & \aspurp{0 \textless{} 0} est faux &  {[}1, 2, 3, 4, 5, 6, 7{]} & \aspurp{0}      & \aspurp{0}      & 1 & 7 \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
-
-\vspace{-.4cm}
-\noindent Nombre d'\asgold{échanges} : 0, Nombre de \aspurp{comparaison} : 6
-% \newpage
-
-% \vspace{0.2cm}
-Tous les éléments de $I_3 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]$ sont déjà triés donc on effectue aucun échange. On constate qu'il y a encore $n - 1 = 6$ comparaisons parce qu'on a
-traversé le tableau à partir du premier élément jusqu'a l'avant-dernier élément. Le tableau est, bien entendu, bien partitionné autor $p = \asred{1}$, tel que $T_d = [2, 3, 4, 5, 6, 7]$.
-
-\begin{itemize}
-    \item[2.] Démontrer que la procédure \texttt{partitionBis} est correcte et analyser sa complexité.
-\end{itemize}
-
-Pour démontrer que la procédure \texttt{partitionBis} est correcte on doit prouver que donné n'importe quel
-instance, l'algorithme \texttt{partitionBis} renvoie un tableau qui est partitionné. Pour procéder, on définit donc un tableau
-partitionné est celui dont tous les éléments à gauche d'un élément dit pivot est inférieure au pivot, et tout élément à droite
-du pivot est supérieure au pivot. Afin d'analyser si le programme est correcte ou pas, on va s'orienter autour de deux questions principales: Est-ce que l'élément qu'on a
-choisit d'être le pivot finit d'être dans la bonne place ? Si oui, est-ce que tous les éléments à gauche sont inférieurs au pivot et respectivement supérieurs pour les éléments à
-droite. Commen\c cons avec la question de la position du pivot.
-
-Si on observe notre suivie à la trace pour les trois instances, on voit que l'algorithme parcours le tableau à partir du deuxième élément (le premier est choisi pour être le pivot),
-jusqu'à la fin. Si la valeur qu'on visite est inférieur au pivot, on incrémente \texttt{pospiv}. En effet, on parcours le tableau et on compte le nombre d'éléments qui sont inférieurs au pivot.
-En d'autre termes, on compte le nombre de valeurs qui doivent être à gauche du pivot dans la configuration finale.
-Pour prouver que le pivot se trouve \textit{toujours} dans la bonne place, on considère
-l'effet de la dernière condition \texttt{if}.
-La condition est: Si indpiv < pospiv, échange le pivot avec l'élément à T(pospiv).
-Il n'est pas évident mais avec un peu de reflexion on raisonne que indpiv
-reste 0 pendant l'exécution de l'algorithme, donc le seule fois où cette condition n'est pas satisfaite c'est si pospiv n'est jamais incrémenté.
-Quand est-ce que cela se passe ?
-On a vu que pour l'instance
-$I_3$, il n'y a aucun élément entre $T(1)$ et $T(fin)$ qui est moins que le pivot, 1. Donc, la condition $T(j)$ n'est jamais satisfaite et du coup on incrémente jamais la variable pospiv.
-Comme 0 < 0 est faux, on fais pas bouger le pivot quand il est deja à la bonne position.
-Comme on choisi le premier élément pour chaque appel à \texttt{partitionBis}, on effectue un échange du pivot si et seulement si
-il n'est pas dans la bonne place.
-Et donc, où est-ce qu'on fait bouger le pivot si cette condition est vérifiée ?
-On le met à T(pospiv), la position dans le tableau avec pospiv éléments à gauche, qu'on va démontrer qu'ils sont
-tous inférieurs au pivot. Par conséquent, la procédure \texttt{partitionBis} assure que le pivot finit toujours dans la bonne position.
-
-Procédons pour démontrer que tous les éléments à gauche du pivot sont inférieurs au pivot. Pour ce faire, on considère la fonctionnement des phrases \texttt{if}
-à l'intérieur de la boucle principale. Si l'élément qu'on visite est inférieur au pivot, on incrémente \texttt{pospiv} et on teste une autre condition. Si j > pospiv,
-on effectue un échange. Digérons qu'est-ce que ces branches de logiques font. Quand est-ce que cette condition n'est pas vérifié? Comme j incrémente à chaque itération,
-cette condition n'est pas vérifié si pospiv est égale a j. Cela se passe si on incrémente pospiv à chaque fois, ce qui se passe seulement quand la valeur qu'on visite est plus petite
-que le pivot. Donc, à chaque fois qu'on teste cette condition, il est vérifé s'il y a au moins un élément qu'on à visité qui est inférieur au pivot.
-
-Pensons comment \c ca s'applique aux instances au-dessus. pour $I_2$, chaque élément que l'on visite est inférieur au pivot, du coup pospiv est toujours égale à j et la
-condition nécessaire pour échanger deux éléments est fausse. On effectue donc aucun échange jusqu'au dernière condition où on teste si il ya des éléments inférieurs au pivot.
-Comme il y'en a 6, on fait un seul échange pour mettre le pivot à la bonne place, ce qu'on a discuté en haut. Ca c'est le cas où tous les éléments sont inférieus au pivot, donc
-on incrémente pospiv à chaque fois et donc on fait aucun échange dans la boucle principale. Si on reflichit à ce qui se passe avec $I_1$, des qu'il y à un élément qui est plus petit
-que le pivot et qu'on a déjà visité un élément plus grand, on effectue un échange pour mettre celui qui est plus petit à gauche de la position finale. Comme cela, lorsqu'on parcours le
-tableau, on mets les valuers inférieures au pivot à gauche.
-
-L'algorithme donc satisfait les deux conditions pour tous les instances - que le pivot soit dans la bonne place et que tous les éléments à gauche sont inférieurs au pivot; tous les éléments à
-droite du pivot sont supérieurs, et par définition il est correcte.
-
-\begin{itemize}
-    \item[3.] Quels changements, s'ils existent, à apporter au pseudo-code du tri rapide?
-\end{itemize}
-
-La valeur de sortie de la procédure \texttt{partitionBis} est exactement la même chose que pour \texttt{partition} parce que toutes les deux renvoient
-l'indice de la position finale de l'élément choisit comme le pivot. Si on donne en entrée le même tableau et on choisit le même élément comme pivot, on renvoie la même
-position finale. Donc, le seul changement que l'on doit apporter au pseudo-code du tri rapide est
-de changer la ligne 10 pour affecter le résultat de \texttt{partitionBis(T, deb, fin)} à $\pi$, au lieu de lui affecter le résultat de \texttt{partition}.
-Pour être clair, à la place d'appeler la procédure \texttt{partition} afin de partitionner notre tableau, on choisit le schématique de \texttt{partitionBis}.
-
-\begin{itemize}
-    \item[4.] Conduire une analyse de complexité en moyenne du tri rapide utilisant la procédure \texttt{partitionBis} à la
-    place de la procédure \texttt{partition}.
-\end{itemize}
-
-Commen\c cons l'analyse de complexité de la procédure \texttt{partitionBis} en étudiant la moyenne du nombre de comparaisons
-pour trier $m$ tableau de taille $n$ dont les éléments sont $\{ 0, 1, ..., n - 1\}$ mélangés selon le battage de Fisher-Yates.
-Fixons $m = 100$ et $n = \{10, 50, 110, ..., 4950\}$ Il est facile à comptabiliser le nombre de comparaisons $\mu_{cmp}$ pour exécuter le tri rapide avec
-le schéma de partition \texttt{partitionBis}. Pour ce faire, on observe qu'il y a un comparaison chaque passage du boucle. Donc,
-on écrit le code suivant en C
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \includegraphics[width=.7\linewidth]{./media/partition_bis_count.png}
-    \caption{Définition de la procédure \texttt{partition\_bis\_count} qui incrémente le nombre de comparaisons
-    une fois par boucle. La comparaison des éléments du tableau est souligné en violet.}
-\end{figure}
-
-Pour $n_{min} = 10, n_{max} = 5000, \Delta n = 40$, on trie $100$ tableau générés automatiquement et on comptabilise le nombre
-d'échanges $n_{cmp}$ effectué après $m$ tries. Avec $m = 100$, on calcule $\mu_{cmp} = \frac{n_{cmp}}{100}$
-
-\newpage
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    % \includegraphics/
-    \include{plots/df_bis_ucmp.tex}
-
-\end{figure}
-
-% \pagestyle{plain}
-Il nous semble que le graphe n'explose pas lorsque $n$ augmente. On peut tracer les courbes de la forme $\alpha n\log n$ pour établir des
-fonctions qui dominent, et qui sont dominé par, $\mu_{cmp}$.
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \include{plots/df_bis_ucmp_logs.tex}
-\end{figure}
-
-On estime que la moyenne nombre de comparaisons est une fonction de $n$ qui est dominé par $2n \log n$ et qui domine
-$n \log n$. Alors, par définition, $\texttt{nombreComparaison}(n) \in \Theta(n \log n)$. On peut préciser la valeur de
-$\alpha$ dans l'équation $\texttt{nombreComparaison}(n) = \alpha n \log n$ si on exécute une regression linéaire de $\mu_{cmp}$
-par rapport a $n \log n$.
-
-Avec un coefficient de correlation $r = 0.9999282$, on trouve la regression linéaire par
-rapport à $x = n\log n$ est : $L(n\log n) = L(x) = 1.16 x - 549.56$.
-
-\newpage
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \include{plots/df_bis_ucmp_reg.tex}
-    \vspace{-1cm}
-    \caption{Regression linéaire du variable $\mu_{cmp}$ par rapport à $n\log n$. Cette regression linéaire a un MSE $= 63167$ et un RMS $= 251.3314$}
-\end{figure}
-
-Maintenant, on va analyser comment la moyenne nombre d'échanges varie avec les mêmes paramètres
-$n_{min},\ n_{max},\ \Delta n,$ et $m$ définis au-dessus. Pour ce faire, on incrémente une variable
-$n_{ech}$ à chaque fois qu'on échange deux éléments du tableau. Examinons la définition de la procédure
-\texttt{exchange\_count} comme il est appelé dans Figure 1.
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{media/exchange_count.png}
-    \caption{Implémentation d'une procédure qui échange deux éléments d'un tableau et qui incrémente une variable (\texttt{*\_\_nech}) qui stocke le nombre d'échanges effectués
-    jusqu'au présent.}
-\end{figure}
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \include{plots/df_bis_uech.tex}
-    \vspace{-1cm}
-    \caption{Le moyenne nombre d'échanges se situe entre $n \log n$ et $\frac{1}{2}n \log $. En réalisant une regression linéaire on trouve que
-    $\texttt{nombreEchanges}(n) \approx 0.5399(n \log n) - 370.9022$ avec un coefficient de correlation $r = 0.999788$, erreur moyenne carré (MSE) $= 40429.08$, RMS $= 201.0698$.}
-\end{figure}
-
-En accord avec nos suivis à la trace de la procédure \texttt{partitionBis}, on remarque qu'il y a, en moyenne, moins d'échanges que de comparaisons au cours du tri. Cela n'est pas étonnant.
-On a constaté que la procédure vérifie $(n - 1)$ comparaisons pour \textbf{chaque} appel à \texttt{partitionBis}. Cependant, il se peut qu'on effectue aucun échange pourvu que le tableau donné
-en entrée est déjà trié. Ce déséquilibre explique la difference de valeurs de $\alpha$ dans la regression linéaire.
-\pagestyle{plain}
-Pour procéder, on visualise la complexité des échanges et comparaisons ensemble.
-
-\begin{figure}[h!]
-   \centering
-   \include{plots/df_bis_all.tex}
-   \vspace{-1cm}
-   \caption{Une regression linéaire revèle que $\texttt{nombresCmpPlusEch}(n)$ a une valeur de $\alpha_{sum} = 1.7$,  $\texttt{nombresComparaisons}(n)$ a $\alpha_{cmp} = 1.16$,
-   et $\texttt{nombresEchanges}(n)$ a $\alpha_{ech} = 0.54$.}
-\end{figure}
-
-Toujours bornés par $2 n \log n$, on trouve que la valeur de alpha pour la moyenne du somme des comparaisons et échanges est en effet
-le somme des pentes de moyenne comparaisons et de moyenne échanges. Autrement dit, $1.7 = 1.16 + 0.54$.
-
-\begin{itemize}
-    \item[5.] D'après votre expérimentation, laquelle des deux méthodes \texttt{partition} et \texttt{partitionBis} est la
-    plus efficace?
-\end{itemize}
-
-On peut conclure que la méthode \texttt{partition} est la plus efficace, parce que elle fait moins d'échanges que la méthode
-\texttt{partitionBis}. Considèrez le graphe suivant.
-
-% \newpage
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \include{plots/df_p5_all.tex}
-    \vspace{-1cm}
-    \caption{Compariasons des schématique de partition implémenté en partie A et partie B.}
-\end{figure}
-
-On remarque que le nombre de comparaisons est à peu près la même courbe, et cela s'explique par le fait que dans les deux méthodes on parcours le tableau
-entier. En parti à, on le parcours de deux directions différentes, jusqu'à ce que les pointers se croisent. En partie B, on parcours le tableau entier depuis le
-début (+ 1) jusqu'à la fin. Pourtant, on fait moins d'échanges en partie A parce que avec cette première méthode on effectue des échanges qui sont plus "efficaces", c'est-à-dire
-qu'en sachant qu'on parcours le tableau de deux directions différents, on met deux éléments (un petit, un grand) dans le bon côté dans une seul opération.
-
-Il ne s'arrête pas là. J'ai implémenté des autres schématiques de partition pour comparer avec \texttt{partitionBis} et \texttt{partition}.
-\newpage
-
-\begin{figure}[h!]
-    \centering
-    \resizebox{.95\textwidth}{!}{
-        \input{./plots/plot.tex}
-    }
-    % \vspace{-1cm}
-    \caption{Compariasons des schématique de partition. La schématique Sedgewick est une version modifié de celui de partie A, et Lumoto diffère du partie B
-    avec le choix du pivot.}
-\end{figure}
-
-La schématique proposé dans le livre \texttt{Algorithms} par Robert Sedgewick est, en effet, la plus efficace. Pour être honnête, je ne comprends pas exactement
-pourquoi, donc si vous avez des idées vous pouvez jeter un coup d'oeuil dans le code, où la procédure \texttt{partition\_tp} correspond à partie A et la procédure
-\texttt{partition\_a} correspond à la partition de Sedgewick.
-
-\section*{Dernières remarques}
-
-Le code que j'ai écrit pour ce TP dépend d'un projet externe à moi (qui fournit la fonctionalité de genérer des valeurs aléatoirement, stocker les données dans une objet Vector, etc).
-Ce projet ce trouve \href{https://github.com/ejovo13/Informatique-TP}{ici}.
-Il faudrait compiler et installer la bibliothèque et les fichiers entête.
-Sinon, il y a un binaire compilé pour l'architecture x86-64 qui va effectuer 10 tries des tableau de
-taille 1000 avec les quatres schématiques de partition. Les graphes ont été dessiné avec \texttt{ggplot2} et c'était un plaisir d'apprendre un nouveau outil et surtout
-pour l'appliquer à un tp. Les fichiers .csv sont générés par le programme décrit en qmain.c si les fonctions \texttt{analyzeComplexity} sont appelées.
-
 \end{document}

### 2022-03-04 TP2/tex/preamble.tex
Start outline

--- 2022-02-10 tex/article_template.tex
@@
-% This is a simple template for a LaTeX document using the "article" class.
-% See "book", "report", "letter" for other types of document.
-
-\documentclass[10pt]{article} % use larger type; default would be 10pt
-
 \usepackage[T1]{fontenc}
@@
 \usepackage{kpfonts}
+\usepackage{hyperref}
 
@@
 
-\title{Optimisation du code par GCC}
-\author{Evan VOYLES, Amaury RODRIGUEZ, Stefan GA\L KIEWICZ}
-%\date{} % Activate to display a given date or no date (if empty),
-         % otherwise the current date is printed
-
-\begin{document}
-% This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
-\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay,yshift=-.2cm, xshift=1.75cm] % LMAOOOOOO This is the EXACT POSITION!!!!
-    \node at (0,0) {\includegraphics[width=4.0cm,height=1.6cm]{media/1280px-Logo_Polytech_Sorbonne.png}};
-\end{tikzpicture}
-
-% \hspace{-5cm}
-% \hspace{-1cm}
-% \hspace{-1cm}
-\vspace{-1cm}
-\vspace{0.3cm}
-
-{\raggedleft \color{mygold} Algorithmique générale\\
-MAIN-3, année 2022\\
-Séance TP N\degree 1\\
-Février 2022\\}
-
-\vspace{1.23cm}
-
-{\Large \noindent \color{mygold} Objectif}
-
-{\color{mygold}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
-\vspace{0cm}
-\begin{itemize}
-    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Complexité en moyenne.
-\end{itemize}
-
-% Hello!
-
-\newpage
-
 \newcommand{\asgold}[1]{\textcolor{mygold}{{\bf#1}}}
@@
 \newcommand{\aspurp}[1]{\textcolor{mypurp}{{\bf#1}}}
-
-% Test out a table!!!
-\begin{table}[]
-    \begin{tabular}{ll|ccccc}
-    \hline
-    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    \hline
-    partitionBis(I$_1$, 0, 5)      & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]}} &        &        &   &   \\
-    \asgold{indpiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- deb}        &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    \asgold{x \textless{}- T(deb)}            &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & \asgold{2} &   \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- deb + 1}  &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{} 5 est vrai, la boucle continue                    & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 6 \textless{}= 2 est faux, on retourne a la boucle            & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 1 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 0 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 0      & 2 & 2 \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{1}      & 2 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 2 \textgreater{} 1 est vrai                                     & {[}2, 6, 0, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(1) \textless{}- 0, T(2) \textless{}- 6}                                         & {[}2, \asgold{0}, \asgold{6}, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 2 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 4 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 3 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 3 \textless{}= 2 est faux                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 4 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & 1 \textless{}= 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 1      & 2 & 5 \\
-    \asgold{pospiv \textless{}- pospiv + 1} &                                                               & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & \asgold{2}      & 2 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater pospiv     & 5 \textgreater{} 2 est vrai                                     & {[}2, 0, 6, 4, 3, 1, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    echanger(T, pospiv, j)         & \asgold{T(2) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 6}                                         & {[}2, 0, \asgold{1}, 4, 3, \asgold{6}, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 5 \\
-    \asgr{[Pour]} \asgold{j \textless{}- j + 1}    &                                                               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, on sort de la boucle               & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 2 est vrai                                        & {[}2, 0, 1, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6 \\
-    echanger(T, indpiv, pospiv)    &  \asgold{T(0) \textless{}- 1, T(2) \textless{}- 2}                                        & {[}\asgold{1}, 0, \asgold{2}, 4, 3, 6, 5{]} & 0      & 2      & 2 & 6
-    \end{tabular}
-    \end{table}
-
-% Test out a table!!!
-\begin{table}[]
-    \begin{tabular}{ll|ccccc}
-    \hline
-    % \rowcolor{red} Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    % \rowcolor{mygold}
-    Instruction                    & Description/Remarque                                          & T                         & indpiv & pospiv & x & j \\
-    \hline
-    partitionBis(I$_1$, 0, 5)    & \asgold{T \textless{}- I$_1$},  deb \textless{}- 0, fin \textless{}- 5 & \asgold{{[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]}} &        &        &   &   \\
-    indpiv \textless{}- deb      & \asgold{indpiv \textless{}- 0}                                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & \asgold{0}      &        &   &   \\
-    pospiv \textless{}- deb      & \asgold{pospiv \textless{}- 0}                                                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{0}      &   &   \\
-    x \textless{}- T(deb)            &        \asgold{x \textless{}- 7}                             & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & \asgold{7} &   \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- deb + 1  &  \asgold{j \textless{}- 0 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & \asgold{1} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 1 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 6 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, \aspurp{6}, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 0      & 7 & 1 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1 & \asgold{pospiv \textless{}- 0 + 1}                                            & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{1}      & 7 & 1 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 1 \textgreater{} 1 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 1 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &  \asgold{j \textless{}- 1 + 1}                                                              & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & \asgold{2} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 2 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 5 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, \aspurp{5}, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 1      & 7 & 2 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 1 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{2}      & 7 & 2 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 2 \textgreater{} 2 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 2 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &        \asgold{j \textless{}- 2 + 1}                                                        & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & \asgold{3} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 3 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 4 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, \aspurp{4}, 3, 2, 1{]} & 0      & 2      & 7 & 3 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 2 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{3}      & 7 & 3 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 3 \textgreater{} 3 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 3 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &          \asgold{j \textless{}- 3 + 1}                                                      & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & \asgold{4} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 4 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 3 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, \aspurp{3}, 2, 1{]} & 0      & 3      & 7 & 4 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 3 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{4}      & 7 & 4 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 4 \textgreater{} 4 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 4 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &             \asgold{j \textless{}- 4 + 1}                                                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & \asgold{5} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 5 \textless{}= 5 est vrai, la boucle continue                 & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } T(j) \textless{}= x       & \cellcolor{mypurp} 2 \textless{}= 7 est vrai                                     & {[}\aspurp{7}, 6, 5, 4, 3, \aspurp{2}, 1{]} & 0      & 4      & 7 & 5 \\
-    pospiv \textless{}- pospiv + 1  & \asgold{pospiv \textless{}- 4 + 1}               & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & \asgold{5}      & 7 & 5 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } j \textgreater{} pospiv     & 5 \textgreater{} 5 est faux                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 5 \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}- j + 1  &           \asgold{j \textless{}- 6 + 1}                                                     & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & \asgold{6} \\
-    \asgr{[Pour]} j \textless{}= fin      & 6 \textless{}= 5 est faux, la boucle termine                   & {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
-    \asgr{\ \ \ [Si]\ \ } indpiv \textless{} pospiv   & 0 \textless{} 5 est vrai                                        &  {[}7, 6, 5, 4, 3, 2, 1{]} & 0      & 5      & 7 & 6 \\
-    echanger(T, indpiv, pospiv)    & \cellcolor{mygold} T(0) \textless{}- 1, T(5) \textless{}- 7                                        &  {[}\asgold{1}, 6, 5, 4, 3, 2, \asgold{7}{]}  & 0      & 5      & 7 & 6 \\
-    \hline
-    \end{tabular}
-    \end{table}
-
-Hello again!
-\leftpointright
-
-\end{document}

### 2022-03-04 TP2/tex/article_template.tex
Finish homework outline

@@
 
+\vspace{1cm}
+
+La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
+technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, le répo \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{git}.
+
+\vspace{1cm}
+\noindent \asgold{Partie A :} \aspurp{Préliminaires}
+
 \begin{enumerate}
     % \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \verb|partitionBis| appliquée aux instances suivantes :
-    \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \texttt{partitionBis} appliquée aux instances suivantes :
-    \begin{equation*}
-        I_1 = [2,6,0,4,3,1,5], I_2 = [7,6,5,4,3,2,1]\ \ \mathrm{ et }\ \ I_3 = [1,2,3,4,5,6,7].
-    \end{equation*}
+    \item Implémenter une procédure permettant d'importer un graphe à partir d'un fichier.
 \end{enumerate}
+
+\begin{itemize}
+    \item [2.] Implémenter une procédure permettant d'exporter au format \texttt{.dot} un graphe donné en argument.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [3.] Implémenter une procédure permettant de visualiser l'arbre dfs d'un graphe donné en entrée.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [4.] Implémenter une procédure testant si un graphe est connexe.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [5.] Implémenter une procédure inversant un graphe orienté donné en argument.
+\end{itemize}
+
+\vspace{.5cm}
+\noindent \asgold{Partie B :} \aspurp{Composantes fortement connexes}
+
+\begin{itemize}
+    \item [1.] Implémenter un algorithme déterminant les compsantes fortement connexes d'un graphe orienté.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [2.] Analyser la complexité de votre algorithme.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [3.] Implémenter une procédure permettant d'exporter au format \texttt{dot} un graphe donné en argument et indiquant ses composantes fortement connexes.
+\end{itemize}
+
+\vspace{.5cm}
+\noindent \asgold{Partie C :} \aspurp{Orientation forte d'un graphe}
+
+\begin{itemize}
+    \item [1.] Implémenter une procédure testant si un graphe est sans pont. Quelle est sa complexité?
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [2.] Démontrer qu'un graphe $G$ est fortement orientable si et seulement si $G$ ne possède pas de pont.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item [3.] Implémenter une procédure déterminant une orientation forte d'un graphe non orienté sans pont. Analyser sa complexité.
+\end{itemize}
+
+\begin{itemize}
+    \item[4.] Exécecuter l'algorithme
+\end{itemize}
 

### 2022-03-04 TP2/include/graph.h
Remove __

@@ -53,160 +53,160 @@ typedef struct {
 /**
  * @brief Allocate space for a new Graph
  *
- * @param __nv Number of vertices
- * @param __ne Number of edges
- * @param __digraph True if the graph is oriented
+ * @param nv Number of vertices
+ * @param ne Number of edges
+ * @param digraph True if the graph is oriented
  * @return Graph* A pointer to the newly allocated Graph structure
  */
-Graph *newGraph(int __nv, int __ne, bool __digraph);
+Graph *newGraph(int nv, int ne, bool digraph);
 
-// replicate the connections of graph __G and return a newly allocated graph
+// replicate the connections of graph G and return a newly allocated graph
 /**
  * @brief Perform a deep copy of a graph
  *
- * Create a new graph whose connections are exactly the same as __G, but whose adjacency list
+ * Create a new graph whose connections are exactly the same as G, but whose adjacency list
  * is full of newly allocated nodes. This way the new graph has complete control of the elements that
  * it points to
  *
- * @param __G The Graph to duplicate
+ * @param G The Graph to duplicate
  * @return A pointer to the newly allocated copy
  */
-Graph *duplicateGraph(const Graph *__G);
+Graph *duplicateGraph(const Graph *G);
 
 // Free all of the VERTICES that exist in the graph. The graph's adjacency matrix will NOT
 // be freed.
 /**
- * @brief Clear the connections between __G's vertices
+ * @brief Clear the connections between G's vertices
  *
- * Free all of the nodes that are contained in __G's adjacency list. This function does *NOT*
- * free the actual array pointed to by __G->adj, only the connections that currently exist.
+ * Free all of the nodes that are contained in G's adjacency list. This function does *NOT*
+ * free the actual array pointed to by G->adj, only the connections that currently exist.
  *
- * @param __G The graph whose connections will be wiped
+ * @param G The graph whose connections will be wiped
  */
-void cleanGraph(Graph *__G);
+void cleanGraph(Graph *G);
 
 // Free all of the nodes of a graph and also free the adjacency matrix. This still does not
-// free the actual pointer __G. To do so, see releaseGraph
+// free the actual pointer G. To do so, see releaseGraph
[…]

### 2022-03-04 graph_8h.js
deploy: 3b17beda5387b2d970386ed70c507ad046e001b0

@@ -1,11 +1,11 @@
 var graph_8h =
 [
     [ "Graph", "structGraph.html", null ],
-    [ "addEdge", "graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88", null ],
-    [ "cleanGraph", "graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49", null ],
-    [ "duplicateGraph", "graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b", null ],
-    [ "freeGraph", "graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396", null ],
-    [ "newGraph", "graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59", null ],
-    [ "printGraph", "graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860", null ],
-    [ "releaseGraph", "graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448", null ]
+    [ "addEdge", "graph_8h.html#a64fe695492a31994ea11c94cc719937f", null ],
+    [ "cleanGraph", "graph_8h.html#a44d037c2cf43d6862abd6312caf3df35", null ],
+    [ "duplicateGraph", "graph_8h.html#adcb4dc3b1fa90a9a45d01dbfa1ebf513", null ],
+    [ "freeGraph", "graph_8h.html#a64652706025e466d3dd0780a420be5ca", null ],
+    [ "newGraph", "graph_8h.html#a46ff6e1c9150c0c66dd2df2107f94c1c", null ],
+    [ "printGraph", "graph_8h.html#a11f0f8d257faa7554c2f61aceeee4f0b", null ],
+    [ "releaseGraph", "graph_8h.html#a74bda5b62fea51c95e5feaedbd4efc8b", null ]
 ];

### 2022-03-04 navtreeindex0.js

@@ -7,13 +7,13 @@ var NAVTREEINDEX0 =
 "globals.html":[1,1,0],
 "globals_func.html":[1,1,1],
 "graph_8h.html":[1,0,0,0],
-"graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49":[1,0,0,0,2],
-"graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88":[1,0,0,0,1],
-"graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59":[1,0,0,0,5],
-"graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448":[1,0,0,0,7],
-"graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396":[1,0,0,0,4],
-"graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b":[1,0,0,0,3],
-"graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860":[1,0,0,0,6],
+"graph_8h.html#a11f0f8d257faa7554c2f61aceeee4f0b":[1,0,0,0,6],
+"graph_8h.html#a44d037c2cf43d6862abd6312caf3df35":[1,0,0,0,2],
+"graph_8h.html#a46ff6e1c9150c0c66dd2df2107f94c1c":[1,0,0,0,5],
+"graph_8h.html#a64652706025e466d3dd0780a420be5ca":[1,0,0,0,4],
+"graph_8h.html#a64fe695492a31994ea11c94cc719937f":[1,0,0,0,1],
+"graph_8h.html#a74bda5b62fea51c95e5feaedbd4efc8b":[1,0,0,0,7],
+"graph_8h.html#adcb4dc3b1fa90a9a45d01dbfa1ebf513":[1,0,0,0,3],
 "graph_8h_source.html":[1,0,0,0],
 "index.html":[],
 "list_8h.html":[1,0,0,1],

### 2022-03-04 search/all_3.js

@@ -1,5 +1,5 @@
 var searchData=
 [
-  ['freegraph_0',['freeGraph',['../graph_8h.html#a9954ec87f9bc74da65a8cb95e7c8e396',1,'graph.h']]],
+  ['freegraph_0',['freeGraph',['../graph_8h.html#a64652706025e466d3dd0780a420be5ca',1,'graph.h']]],
   ['freestack_1',['freeStack',['../stack_8h.html#a0736cbf59bbaf5cd6fa94c7e035de106',1,'stack.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/all_6.js

@@ -1,6 +1,6 @@
 var searchData=
 [
-  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59',1,'graph.h']]],
+  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a46ff6e1c9150c0c66dd2df2107f94c1c',1,'graph.h']]],
   ['newstack_1',['newStack',['../stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28',1,'stack.h']]],
   ['node_5ft_2',['node_t',['../structnode__t.html',1,'']]]
 ];

### 2022-03-04 search/all_7.js

@@ -1,7 +1,7 @@
 var searchData=
 [
   ['popstack_0',['popStack',['../stack_8h.html#a73cfdf81baa5e2e78f3164ebb5550abf',1,'stack.h']]],
-  ['printgraph_1',['printGraph',['../graph_8h.html#aecb3ad85bbc0c7c7cd34dbf97a980860',1,'graph.h']]],
+  ['printgraph_1',['printGraph',['../graph_8h.html#a11f0f8d257faa7554c2f61aceeee4f0b',1,'graph.h']]],
   ['printstack_2',['printStack',['../stack_8h.html#a215a392182fbe449197b8a21dabedcbd',1,'stack.h']]],
   ['pushstack_3',['pushStack',['../stack_8h.html#a579f581b54d94b06e6a5ad86baca7598',1,'stack.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/functions_0.js

@@ -1,4 +1,4 @@
 var searchData=
 [
-  ['addedge_0',['addEdge',['../graph_8h.html#a56c2ca3036ff48131a49227249dabd88',1,'graph.h']]]
+  ['addedge_0',['addEdge',['../graph_8h.html#a64fe695492a31994ea11c94cc719937f',1,'graph.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/functions_1.js

@@ -1,4 +1,4 @@
 var searchData=
 [
-  ['cleangraph_0',['cleanGraph',['../graph_8h.html#a4446b61852fd3b3bc10a2a72d5beee49',1,'graph.h']]]
+  ['cleangraph_0',['cleanGraph',['../graph_8h.html#a44d037c2cf43d6862abd6312caf3df35',1,'graph.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/functions_2.js

@@ -1,4 +1,4 @@
 var searchData=
 [
-  ['duplicategraph_0',['duplicateGraph',['../graph_8h.html#ad717c8654006916b25d2716bc8d7da2b',1,'graph.h']]]
+  ['duplicategraph_0',['duplicateGraph',['../graph_8h.html#adcb4dc3b1fa90a9a45d01dbfa1ebf513',1,'graph.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/functions_4.js

@@ -1,5 +1,5 @@
 var searchData=
 [
-  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a773be8de63f276658b86352e80142f59',1,'graph.h']]],
+  ['newgraph_0',['newGraph',['../graph_8h.html#a46ff6e1c9150c0c66dd2df2107f94c1c',1,'graph.h']]],
   ['newstack_1',['newStack',['../stack_8h.html#ae35c0f9db5ae99b8be9f0567c273ea28',1,'stack.h']]]
 ];

### 2022-03-04 search/functions_6.js

@@ -1,5 +1,5 @@
 var searchData=
 [
-  ['releasegraph_0',['releaseGraph',['../graph_8h.html#a7e791fc8bcf42df354c2eeaa965a2448',1,'graph.h']]],
+  ['releasegraph_0',['releaseGraph',['../graph_8h.html#a74bda5b62fea51c95e5feaedbd4efc8b',1,'graph.h']]],
   ['releasestack_1',['releaseStack',['../stack_8h.html#aaef3cdb35b5c0dcdaaaef85a1e8b0664',1,'stack.h']]]
 ];

### 2022-03-04 TP2/tex/article_template.tex
Remove `__` from interface (.h) files
Fill out most of the report

@@
 
+La fonction \texttt{readGraph} dont la signature:
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[height=.5cm]{media/readGraph.png}
+\end{figure}
+
+prend en argument le nom d'un fichier à lire (qui est supposé d'être dans le format spécifié dans l'énoncé du TP) et une
+\texttt{bool} indiquant si le graphe est orienté (vrai) ou pas (faux). En lisant le nombre de sommets, une structure \texttt{Graph} est alloué
+et un tableau qui contient des listes d'adjacènes est créé. Le pointeur qui est renvoyé pointe sur un bloc de mémoire nouvellement alloué.
+%  Cela est mentionné pour rappeler à
+% l'utilisateur
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=5cm]{media/graph2_txt.png}
+        \caption{graph-2.txt}
+    \end{subfigure}
+    \ding{233}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{media/readGraph2.png}
+        \caption{\texttt{printGraph(readGraph("graph-2.txt", false))}}
+    \end{subfigure}
+    \caption{La transformation d'un fichier à un \texttt{Graph} non-orienté.}
+    \label{Fig:graph2}
+
+\end{figure}
+
+Un choix d'organisation de la structure se revèle. Pour les graphes non-oriéntés, j'ai décidé que chaque fois que l'on relie
+des sommets, je rajoute deux nouvelles arrêts qui vont dans le deux sens. C'est comme si implicitement je rajoutais deux connections orienté.
+La justification pour cela c'est quand il s'agit de parcourir un graphe par DFS. Concentrons sur les sommets 1 et 9. Sur ligne 5 de \texttt{graph-2.txt}, on relie
+les deux sommets 1 et 9. On voit cet arrêt stocké dans le graphe
+
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
+
+La fonction \texttt{createDot} dont la signature :
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[height=.5cm]{media/createDot.png}
+\end{figure}
+
+prend en argument un pointer sur un \texttt{Graph} et qui exporte au format \texttt{.dot} au fichier \texttt{filename} un graphe qui a les mêmes connections
+que \texttt{g}. Cette fonction comporte différemment si le graphe est orienté ou pas. Si le graphe est orienté, le stockage des connexions est efficace et il n'y a pas
+d'arrêt "rédondant", comme c'est le cas pour les graphes non-orientés. Comme expliqué au-dessus, les graphes non-orientés enregistre des arrêts allant dans les deux
+sens pour une seule connexion. Cela nous permet de traverser un \texttt{Graph} peu importe le côté duquel on commencé d'une connexion. Alors, pour créer un fichier
+dot qui exporte un graphe non-orienté, on devrait tout d'abord enlever ces arrêtes en rab. On réalise cela avec la fonction \texttt{removeMirrorConnection}.
+
+Après un appel à \texttt{createDot(g, "graph2.dot")}, on contraste l'exportation en dot avec sa représentation interne en Figure \ref{Fig:graph2}.
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{media/readGraph2.png}
+        \caption{graph-2.txt}
+    \end{subfigure}
+    \hspace{1.25cm}
+    \ding{233}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[height=3cm]{media/graph2_dot.png}
+        \caption{graph2.dot}
+    \end{subfigure}
+    \caption{L'exportation en \texttt{dot} d'un \texttt{Graph} non-orienté. L'exportation pour un graphe orienté a tous les arrêts indiquées avec \texttt{$--$} remplacés par \texttt{$->$}}
+    \label{Fig:cmp}
+
+\end{figure}
+
+Enfin, on visualise le graphe avec le logiciel \texttt{dot}.
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=.2\textwidth]{media/graph2.png}
+    \caption{\texttt{graph2.dot} en png.}
+    \label{Fig:myfig}
+
+\end{figure}
+
+On constate que (contrairement à une version précedente du code qui n'implémentait pas \texttt{removeMirrorConnection}) il n'y a pas d'arrêts
+doubles et que le graphe en Figure \ref{Fig:myfig} correspond bien à celui défini par \texttt{graph-2.txt} en Figure \ref{Fig:graph2}
 
@@
 
+J'ai interpreté les consignes libéralement et j'ai décidé que "visualiser l'arbre dfs" veut dire "afficher à l'écran les sommets que l'on visite
+lorsqu'on effecte un parcours dfs". Une autre version du code aurait peut-être exporté un fichier \texttt{.dot} pour chaque pas du parcours. La version du code au moment de rediger ce
+rapport ne le fait pas. On peut alors visualiser
+un parcours dfs d'un arbre à partir d'un sommet et un graphe donnés en argument à la procédure \texttt{dfsVisualize}.
+
+Si on débarque à partir du sommet 5 du graphe2, on visite les noeuds dans l'ordre suivant:
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[width=4cm]{media/dfs_vis.png}
+    \caption{dfs viz}
+    \label{Fig:viz}
+\end{figure}
+
+A partir du sommet 5, on pourrait se déplacer vers les sommets adjacentes: 1, 2, 3, 4, ou 6. Comme le lien entre 5 et 1 a été établit avant les autre connexions,
+l'algorithme choisit de visiter le sommet 1. Après avoir visité le sommet 1, on a deux stratégies à considérer. Le premier, le DFS, consiste à continuer à déplacer vers le
+enfants du sommet 1, pour continuer en profondeur. L'autre stratégie, le BFS, consiste à visiter les enfants du premier sommet, 5, avant de procéder aux autres descendants. Etant donné
+que cela est une implémentation de la stratégie DFS, on visite les enfants de 1 dans un premier temps, voilà donc l'explication pour laquelle on se déplace vers 2, le premier élément
+relié avec 1. La stratégie se répète récursivement.
+
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
+
+L'implémentation d'une procédure pour voir si un graphe est connexe ou pas est assez simple à concrétiser. On commence un DFS à n'importe quel sommet
+du graphe et on compte le nombre de sommets que l'on visite pour la première fois. A la fin du parcours, si le nombre de sommets visités est égal au nombre de
+sommets qui existe dans le graphe, alors on a visité tous les noeuds et le graphe est connexe.
+
+Ce comportement est Implémenté par la fonction \texttt{isConnected} dont la déclaration est:
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \includegraphics[height=.6cm]{media/isConnected.png}
+
+\end{figure}
 
@@
 
+Afin d'implémenter une procédure inversant un graphe orienté, il faudrait tout simplement créer un autre graphe avec le même nombre de sommets.
+En parcourant le graphe originale, on relie les connexions déjà existentes dans l'autre sens. Pour écrire cela en code, on doit considérer la stratégie de
+parcourir le graphe. Pour ce faire, on laisse tomber les stratégies singulaire DFS ou BFS et on considère une manière de visiter toutes les connexions du graphe. On pose alors
+la stratégie de parcourir le \textit{tableau} des listes d'adjacènces, en inversant toutes les connexions qui existe. On peut imaginer qu'on traverse le graphe verticalement par
+rapport à la representation du graphe2 en partie (a) dans Figure \ref{Fig:cmp}. La fonction pertinente est \texttt{reverseGraph}.
+
+Pour plus des détails, veuilleuz consulter le code source en \texttt{cod/src/graph.c} ou regarder la documentation.
+
 \vspace{.5cm}
@@
 \begin{itemize}
-    \item [1.] Implémenter un algorithme déterminant les compsantes fortement connexes d'un graphe orienté.
+    \item [1.] Implémenter un algorithme déterminant les composantes fortement connexes d'un graphe orienté.
 \end{itemize}
+
+Pour déterminer les composantes fortement connexes, on va se servir de deux parcours DFS. La raison pour laquelle on a implémenté la fonction
+\texttt{reverseGraph} c'est parce que le deuxième parcours va s'effecter sur le transpose du graphe dont on veut trouver les composantes fortement connexes. Donc,
+muni avec la structure d'une pile déclaré en \texttt{cod/include/stack.h}, on parcours le graphe dans le bon sens, on rajoute à la pile les sommets qui mènent à un
+sommet déjà visité ou bien inexistants. Après, on inverse le graphe et en partant du sommet au-dessus de la pile, on effectue encore un DFS pour tomber sur les composantes fortement
+connexes. Dans son état actuel, la procédure \texttt{stronglyConnected} crée un nouveau graphe dont les connexions sont des cycles des sommets existants dans la même composantes
+fortement connexes. Une visualisation est en ordre.
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=5cm]{media/digraph.png}
+        \caption{Graphe définit en digraph-1.txt}
+    \end{subfigure}
+    % \hspace{1.25cm}
+    \ding{233}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{media/digraph_sg.png}
+        \caption{Les composantes fortement connexes.}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Algorithme qui souligne les composantes fortements connexes.
+On interprète le graphe à droite pour dire qu'il y a 2 composantes qui sont (pas trivialement) fortements connexes.
+Une version
+    meilleure du code aurait implémenté une procédure qui crée une visualisation qui préserve les connexions originales du graphes, en soulignant les composantes fortement connexes avec des couleurs distinctes.
+    Néanmoins, cette routine trouve correctement les composantes fortement connexes: \{1, 2, 3, 4\}, \{5, 6, 7\}, \{8\}, \{9\}, \{10\}.}
+    \label{Fig:scc}
+
+\end{figure}
 
@@
 
+Comme cette fonctionalité a déjà été implémenté implicitement pour la première question, je propose tout simplement la combinaisons des fonctions:
+\texttt{createDot(stronglyConnected(g), "graph\_scc.dot");} Cette combinaison marche parce que la fonction \texttt{stronglyConnected} renvoie un graphe dont les connexions sont
+qu'entre des composantes fortement connexes. On visualise donc ce graphe avec un appel à la fonction \texttt{createDot} que l'on a vu auparavant. Justement, cette suite de fonctions nous permet
+de créer l'image trouvée en Figure \ref{Fig:scc}.
+
 \vspace{.5cm}
@@
 \end{itemize}
+
+Avant dimplémenter une fonction qui détermine si un graphe est sans pont, on devrait écrire une fonction qui détermine déjà si un arrêt individu est
+un pont ou pas. Si on enlève l'arrêt concerné d'un graphe et le graphe résultant n'est pas connexe, alors l'arrêt est par définition un pont.  Un graphe entier est donc
+sans pont si les arrêts sont tous pas de ponts. Le code s'écrit aisement, on parcours tous les arrêts et si il y a un seul entre eux qui soit un pont,
+notre fonction \texttt{hasBridge} renvoie vrai.
 

### 2022-03-04 TP2/main.c

@@ -6,7 +6,7 @@ int main() {
     Graph *dg1 = readGraph("./instances/digraph-1.txt", true);
     Graph *g1 = readGraph("./instances/graph-1.txt", false);
     Graph *g2 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
-    Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-3.txt", false);
+    Graph *g3 = readGraph("./instances/graph-2.txt", false);
     Graph *g4 = readGraph("./instances/graph-4.txt", false);
     Graph *g5 = readGraph("./instances/graph-5.txt", false);
 

### 2022-03-04 TP2/test/tgraph.c

@@ -6,6 +6,8 @@ void t_stronglyConnected();
 void t_parti3();
 void t_hasBridge();
 void t_removeMirror();
+void t_readGraph();
+void t_visualize();
 
 int main() {
 
@@ -26,8 +28,38 @@ int main() {
     t_parti3();
     t_hasBridge();
     t_removeMirror();
+    t_readGraph();
+    t_visualize();
 
     return 0;
+}
+
+void t_readGraph() {
+
+    printf("================== Read Graph =================\n");
+
+    Graph *g = readGraph("graph-2.txt", false);
+
+    printGraph(g);
+
+    createDot(g, "graph2.dot");
+
+
+}
+
+void t_visualize() {
+
+    printf("================== Visualize Graph =================\n");
+
+    Graph *g = readGraph("graph-2.txt", false);
+
+    printGraph(g);
+
+    createDot(g, "graph2.dot");
+
+    dfsVisualize(g, 5);
+
+
 }
 
 void t_stronglyConnected() {

### 2022-03-04 TP2/tex/article_template.tex
Finish the first final draft

@@
 La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
-technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, le répo \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{git}.
+technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, et \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{voici} le répertoire git.
 
@@
 des sommets, je rajoute deux nouvelles arrêts qui vont dans le deux sens. C'est comme si implicitement je rajoutais deux connections orienté.
-La justification pour cela c'est quand il s'agit de parcourir un graphe par DFS. Concentrons sur les sommets 1 et 9. Sur ligne 5 de \texttt{graph-2.txt}, on relie
-les deux sommets 1 et 9. On voit cet arrêt stocké dans le graphe
+La justification pour cela c'est quand il s'agit de parcourir un graphe par DFS. Concentrons sur les sommets 1 et 6. Sur ligne 6 de \texttt{graph-2.txt}, on relie
+les deux sommets 1 et 6. On voit cet arrêt stocké dans le graphe dans les deux sens; un sens 1 \ding{235} 6 et l'autre sens 6 \ding{235} 1. Imagine si on n'avait pas cette connexion
+allant dans le deuxième sens. Si on commence un DFS à partir du sommet 6, on va pas reconnaitre que 1 est adjacent à 6. Cela ne semble pas grave pour cet exemple,
+mais il devient clair quand on considère le cas ou 6 est adjacent au sommet 1 et qu'il n'a plus de voisin. Dans ce cas-là un DFS qui démarre de 6 s'arrete immediatement
+comme il semble qu'il n'y a plus de chemins. Le cas où le graphe est orienté, on crée un seul arrêt entre les deux sommets dans le sens propre.
 
@@
 La fonction \texttt{createDot} dont la signature :
+
+\newpage
 \begin{figure}[h!]
@@
     \includegraphics[width=4cm]{media/dfs_vis.png}
-    \caption{dfs viz}
+    \caption{Visualisation d'un parcours DFS.}
     \label{Fig:viz}
@@
         \includegraphics[width=5cm]{media/digraph.png}
-        \caption{Graphe définit en digraph-1.txt}
+        % \caption{Graphe définit en digraph-1.txt}
     \end{subfigure}
@@
         \includegraphics[width=\textwidth]{media/digraph_sg.png}
-        \caption{Les composantes fortement connexes.}
+        % \caption{Les composantes fortement connexes.}
     \end{subfigure}
@@
 
+Cet algorithme consiste en deux appels à un parcours DFS, ce qui a une complexité de $O(V + E)$. Entretemps l'algorithme utilise une pile dont les actions associé ont une complexité de
+$O(V)$. Alors la complexité de cet algorithme est $2*O(V+E) + O(V) \in O(V + E)$
+
 \begin{itemize}
@@
 de créer l'image trouvée en Figure \ref{Fig:scc}.
+
+\begin{figure}[h!]
+    \centering
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=0.25\textwidth]{media/scc.png}
+        % \caption{Graphe pour tester la procédure \texttt{stronglyConnected} défini en \texttt{tgraph.c}}
+    \end{subfigure}
+    % \hspace{1.25cm}
+    \ding{233}
+    \hfill
+    \begin{subfigure}{0.45\textwidth}
+        \centering
+        \includegraphics[width=\textwidth]{media/scc_s.png}
+        % \caption{Les composantes fortement connexes.}
+    \end{subfigure}
+    \caption{Application de \texttt{stronglyConnected} avec un autre graphe qui est simple. L'image à droite sougligne les composantes
+    fortement connexes du graphe à gauche.}
+    \label{Fig:scc2}
+
+\end{figure}
+
+Une version future du code pourra utiliser des couleurs différentes dans la génération d'un fichier \texttt{.dot}
+pour distinguer les composantes fortement connexes.
 
@@
 
+Pour déterminer sa complexité on considère le fait qu'on devrait verifier si \textit{chaque} arrêt est un pont. Donc, on devrait appeler la fonction
+\texttt{isBridge} $E$ fois. La fonction \texttt{isBridge} teste si un arrêt est un pont en quittant la connexion et vérifiant si le graphe qui en résulte est connexe
+ou pas. Finalement, la procédure pour déterminer si un graphe est connexe ou pas consiste d'un seul parcours DFS. On conclut alors que \texttt{isBridge} consiste d'un parcours
+DFS et donc est de class de complexité $O(V + E)$, et que la procédure \texttt{hasBridge} consiste de $E$ appels d'une procédure de complexité $O(V + E)$. Alors, la complexité
+de la procédure testant si un graphe est sans pont est $O(E(V + E))$.
+
 \begin{itemize}
@@
 \end{itemize}
+
+Pour démontrer cela, on suppose que G est fortement orientable. Par définition, cela veut dire qu'il existe une orientation fortement connexe de $G$. De plus, cela implique
+que pour deux sommets quelconque $u$ et $v$, il existe un chemin de $u$ vers $v$ et un chemin de $v$ vers $u$. Si on imagine le scénario où on enlève
+n'importe quel arc du graphe $G$, on peut - au pire - casser l'un des chemins entre $u$ et $v$. Vu qu'un arc a une et seulement une orientation, il est impossible que le chemin en avance
+$u$ \ding{235} $v$ et le chemin $v$ \ding{235} $u$ en revers traverse l'arrêt qu'on va enlever.
+Autrement dit, comme un arc a un seul sens, si on enlève un arc quelconque on aura \textbf{toujours} un graphe
+qui reste quand même \textit{connexe}, mais pas forcémment \textit{fortement connexe}. Par conséquence, $G$ ne contient pas de pont et on a démontré l'égalité dans la direction en avant.
+
+Pour attaquer la deuxième direction, on suppose que $G$ ne possède pas de pont.
+Alors, on peut toujours supprimer un arrêt du $G$ sans le priver d'être connexe.
+Il existe alors une orientation telle que
+pour deux sommets quelconque $u$ et $v$, il existe un chemin de $u$ vers $v$ ou un chemin de $v$ vers $u$.
+Cela est une conséquence immédiate de la connectivité du graphe.
+Pour vérifier un orientation forte, on
+doit garantir qu'il existe un chemin dans les deux sens! Comme il n'y a aucun pont, il y a toujours un arc "en extra" pour aller dans l'autre sens et compléter le cycle d'un graphe.
+
+On a donc vérifié l'égalité dans les deux sens.
 
@@
 
+    Une version future du code qui sera mise à jour sur github implémentera cette routine.
+
 \begin{itemize}
-    \item[4.] Exécecuter l'algorithme
+    \item[4.] Exécuter l'algorithme
 \end{itemize}
+
+    Une version future du code qui sera mise à jour sur github testera cette procédure.
+
+\vspace{.5cm}
+\noindent \asgold{Remarques :} \aspurp{Repo github}
+
+Une version minimale du répertoire sera inclu dans le zip à rendre sur moodle. Pour voir le répertoire complet et mis à jour, consultez le
+github. Les procédures basiques qui sont utilisées dans ce TP sont testées au moment de la construction avec le logiciel \texttt{CTest} et \texttt{CMake}. Si jamais cela vous intéresse,
+vous pouvez construire le projet en suivant les instructions sur le \texttt{README.md} du projet. De la documentation technique a été générée par \texttt{Doxygen} et de la
+documentation du projet qui est plus générale et qui contient des exemples pour montrer l'API a été construite avec \texttt{Mkdocs} et hébergé par \texttt{readthedocs}.
 

### 2022-03-06 TP3/src/tree.c
Add essential routines

@@ -1,0 +1,223 @@
+#include <stdio.h>
+#include <stdlib.h>
+#include <stdbool.h>
+
+typedef struct binary_tree_t {
+
+    int key;
+    struct binary_tree_t *right;
+    struct binary_tree_t *left;
+
+} BinTree;
+
+// Create a new root for a binary tree whose data value is
+// __root
+BinTree *newBinTree(int __root) {
+
+    BinTree *bst = (BinTree *) malloc(sizeof(BinTree));
+    if (!bst) return NULL; // If allocation failed, return NULL
+
+    bst->key = __root;
+    bst->left = NULL;
+    bst->right = NULL;
+
+    return bst;
+}
+
+// This function assumes that the pointer __bst is not NULL and points to
+// a valid root that has been allocated
+void addKeyBST(BinTree *__bst, int __key) {
+
+    if (__key <= __bst->key) {
+        // If there is no node to the left,
+        if (!__bst->left) {
+            __bst->left = newBinTree(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->left, __key);
+        }
+    } else {
+
+        if (!__bst->right) {
+            __bst->right = newBinTree(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->right, __key);
+        }
+    }
+}
+
+// Let's remove a key and free the node.
+void removeKeyBST(BinTree *__bst, int __key) {
+
+    // Handle the case where  this
+
+
+}
+
+
+void printBST(const BinTree *__bst) {
+
+
+
+}
+
+void writeNode(const BinTree *__bst, FILE *__file) {
+
+    if (!__bst) return;
+    fprintf(__file, "  %d", __bst->key);
+    if (!__bst->left && !__bst->right) {
+        fprintf(__file, "\n");
+        return;
+    }
+    if (__bst->left && __bst->right) fprintf(__file, " -> { %d %d }\n", __bst->left->key, __bst->right->key);
+    else if (__bst->left) fprintf(__file, " -> %d\n", __bst->left->key);
+    else if (__bst->right) fprintf(__file, " -> %d\n", __bst->right->key);
+
+    if (__bst->left) writeNode(__bst->left, __file);
+    if (__bst->right) writeNode(__bst->right, __file);
+}
+
+// I actually want to create a dot output
+
+void createDotBST(const BinTree *__bst, const char *__filename) {
+
+    FILE *f = fopen(__filename, "w");
+
[…]

### 2022-03-06 TP3/ejovo/ejovo_rand.c
Add ejovo dependencies for random number generation

@@ -1,0 +1,160 @@
+#include "ejovo_rand.h"
+
+int get_rand_int_range(int min, int max) {
+// get random integer in [min, max]
+    int spread = (max - min) + 1;
+    double x = ((double) rand()) / RAND_MAX; // returns a value in [0, 1)
+    return (int) floor(x * spread) + (min) ; // floor(x * spread) returns a vlue in [0, spread)
+}
+
+int get_rand_int(int max) {
+// get random integer in [1, max]
+    return get_rand_int_range(1, max);
+}
+
+// use more cryptographically secure functions to generate much better random numbers
+uint64_t rol64(uint64_t x, int k)
+{
+	return (x << k) | (x >> (64 - k));
+}
+
+struct xoshiro256ss_state XOSHIRO_RNG = {0, 0, 0, 0};
+
+//seed xoshiro generator by getting 256 random bits from the getrandom system call.
+void seed_xoshiro256ss(struct xoshiro256ss_state * state) {
+    // if on linux, seed the 256 bits with a system call of getrandom
+    #ifdef __linux
+        getrandom(state, 32, 0);
+    #else
+
+        uint32_t * data = malloc(32); // allocate 32 bytes of memory, where each uint32_t is 4 bytes, so 8 uint32_t's
+        uint32_t temp = 0;
+        for (uint32_t i = 0; i < 8; i++) {
+
+            temp = get_rand_int_range(INT_MIN, INT_MAX);
+            data[i] = temp;
+
+        }
+
+        uint64_t * state_data = (uint64_t *) data; // still 32 bytes, but now in 4 8 byte chunks
+        state->s[0] = state_data[0];
+        state->s[1] = state_data[1];
+        state->s[2] = state_data[2];
+        state->s[3] = state_data[3];
+
+
+    #endif
+    // else, use the generic rand function to get 32 bits of data 8 times
+
+}
+
+// if I want this shit to work on macos, I need to user a different function than get random.
+
+
+void print_xoshiro256ss_state(struct xoshiro256ss_state * state) {
+
+    printf("State of random generator: %8lx, %8lx, %8lx, %8lx\n", state->s[0], state->s[1], state->s[2], state->s[3]);
+
+}
+
+/* This xoshiro256** algorithm was taken from the wikipedia page on xorshift generators
[…]

### 2022-03-06 TP3/include/ejovo_rand.h

@@ -1,0 +1,151 @@
+#ifndef EJOVO_RAND
+#define EJOVO_RAND
+
+
+#include <stdlib.h>
+#include <math.h>
+#include <time.h>
+#include <stdint.h>
+#ifdef linux
+    #include <sys/random.h>
+    #include <sys/types.h>
+#endif
+#include <limits.h>
+#include <stdio.h>
+#include <string.h>
+
+#define _USE_MATH_DEFINES // acces M_PI
+#ifndef M_PI
+    #define M_PI 3.14159265358979323846
+#endif
+
+
+
+/**@file
+ * @brief Utilities for non-naive random number generation in C
+ *
+ * This header file contains an implementation of the xoshiro** algorithm
+ * with 256 bits of state.
+ *
+ */
+
+
+/**
+ *  @brief Structure to contain the 256 bits of state needed for xoshiro random number generation
+ *
+ *  The xorshiro algorithm is a class of `xorshift` algorithms that encorporates
+ *  bit rotations and linear shifts combined with xor bit operations to create
+ *  uniform random bits
+ *
+ *  There is a global structure `XOSHIRO_RNG` that servers as a default rng for this module.
+ *  To use it and the proceeding rng functions that rely on it, always remember to seed `XOSHIRO_RNG`
+ *  by calling `ejovo_seed()` in `main`.
+ */
+typedef struct xoshiro256ss_state {
+	uint64_t s[4];
+} xor_rng;
+
+extern xor_rng XOSHIRO_RNG;
+
+// Get x in [min, max]
+/**
+ * Return a uniform random integer in [min, max] using c stdlib's rand() default rng
+ *
+ * @param min Minimum value (inclusive)
+ * @param max Maximum value (inclusive)
+
+ * @return \f$X \in [min, max]\f$.
+ */
+int get_rand_int_range(int min, int max);
+
+// Get random x in [1, max]
+/**
+ * Get a random integer x in [1, max]
+ *
+ * Similar to `get_rand_int_range` but with an assumed minimum value of 1
+ * @param max Maximum value (inclusive)
+ *
+ * @return \f$X \in [1, max]\f$
+ */
+int get_rand_int(int max);
+
+// use more cryptographically secure functions to generate much better random numbers
+/**
+ * Perform a left bit rotation of k bits
+ *
+ * Consider the byte `10110110`. A left roll of 2 bits results in `110110 10`. The left two bits have
+ * rolled over to the right side, in contrast with a simple bit shift.
+ *
[…]

### 2022-03-06 TP3/src/tree.c
Add fundamntal accessing routines; insertion; deletion

@@ -1,6 +1,7 @@
 #include <stdio.h>
 #include <stdlib.h>
 #include <stdbool.h>
+#include "ejovo_rand.h"
 
 typedef struct binary_tree_t {
 
@@ -91,17 +92,38 @@ void createDotBST(const BinTree *__bst, const char *__filename) {
 
 }
 
+void getParent_(BinTree *__bst, int __key, BinTree **__out) {
+
+    if (!__bst) return;
+
+    if (__bst->key == __key) {
+        *__out = __bst;
+        return;
+    };
+
+    if (__bst->right && __bst->right->key == __key) {
+        *__out = __bst;
+        return;
+    }
+    if (__bst->left  &&  __bst->left->key == __key) {
+        *__out = __bst;
+        return;
+    }
+
+    if (__bst->right) getParent_(__bst->right, __key, __out);
+    if (__bst->left)  getParent_(__bst->left,  __key, __out);
+
+
+
+}
+
 BinTree *getParent(BinTree *__bst, int __key) {
 
-    if (!__bst) return NULL;
+   BinTree *out = NULL;
 
-    if (__bst->key == __key) return __bst;
+   getParent_(__bst, __key, &out);
 
-    if (__bst->right && __bst->right->key == __key) return __bst;
-    if (__bst->left  &&  __bst->left->key == __key) return __bst;
-
-    if (__bst->right) return getParent(__bst->right, __key);
-    if (__bst->left)  return getParent(__bst->left,  __key);
+   return out;
 
 }
 
@@ -119,19 +141,27 @@ BinTree *getNextKey(const BinTree *__bst) {
 
 }
 
+void getKey_(BinTree *__bst, int __key, BinTree **__out) {
+
+    if (__bst->key == __key) {
+        *__out = __bst;
+        return;
+    }
+
+    if (__bst->right) getKey_(__bst->right, __key, __out);
+    if (__bst->left ) getKey_(__bst->left , __key, __out);
+
+}
 // Return a pointer to the node that contains the key entered as an argument
 BinTree *getKey(BinTree *__bst, int __key) {
 
-    // printf("Visiting key: %d\n", __bst->key);
+    BinTree *out = NULL;
 
-    if (__bst->key == __key) return __bst;
+    getKey_(__bst, __key, &out);
 
-    if (__bst->right) getKey(__bst->right, __key);
-    if (__bst->left)  getKey(__bst->left, __key);
-
[…]

### 2022-03-20 TP3/list_test.c
Add list data type for part C

@@ -1,0 +1,57 @@
+#include "list.h"
+#include <assert.h>
+
+int main() {
+
+    List *list = newList();
+
+    appendList(list, 0);
+    appendList(list, 1);
+    appendList(list, 2);
+    appendList(list, 3);
+    appendList(list, 4);
+    appendList(list, 5);
+
+    printList(list);
+
+    printf("Node at i: 3 --- %d\n", atList(list, 3)->val);
+    printf("Node at i: 4 --- %d\n", atList(list, 4)->val);
+    printf("Node at i: 0 --- %d\n", atList(list, 0)->val);
+
+    assert(atList(list, -2) == NULL);
+    assert(atList(list, 6) == NULL);
+
+    Node *sec = secondToLast(list);
+
+    printf("penultimate: %d\n", sec->val);
+
+    assert(secondToLast(list)->val == 4);
+
+    Node *head = extractNode(list, 0);
+
+    assert(head->next == NULL);
+    assert(head->val == 0);
+
+    printList(list);
+
+    Node *tail = extractNodePtr(list, list->last);
+
+    assert(tail->val == 5);
+
+    printList(list);
+
+
+    assert(getNode(list, 100) == NULL);
+    assert(getNode(list, 3)->val == 3);
+
+    Node *three = getNode(list, 3);
+
+    extractNodePtr(list, three);
+
+    printList(list);
+
+    assert(lenList(list) == 3);
+
+
+    return 0;
+}

### 2022-03-20 TP3/src/list.c

@@ -1,0 +1,321 @@
+// Make _another_ node
+#include "list.h"
+
+Node *newNode(int __val) {
+
+    Node *node = (Node *) malloc(sizeof(Node));
+    node->val = __val;
+    node->next = NULL;
+
+    return node;
+}
+
+List *newList() {
+
+    List *list = (List *) malloc(sizeof(List));
+    list->head = NULL;
+    list->last = NULL;
+
+    return list;
+}
+
+List *appendList(List *__list, int __val) {
+
+    // Null edge guard
+    if (__list == NULL) {
+        // printf("List empty, creating new list\n");
+        List *list = newList();
+        list->head = newNode(__val);
+        list->last = list->head;
+        return list;
+    }
+
+    // if the head is null
+    if (__list->head == NULL) {
+        // printf("Head is empty, adding %d to front\n", __val);
+        __list->head = newNode(__val);
+        __list->last = __list->head;
+        return __list;
+    }
+
+    // otherwise let's just add directly to the end!
+    if (__list->last == NULL) {
+        // printf("Last is null, modifying __list and then appending to the end")
+        // This statement is only reached if the head is NOT null. Thus we are in an "undefined"
+        // state where we supposedly have a head but not a final node. So, set the last to the head
+        // and recall appendList.
+        __list->last = __list->head;
+        return appendList(__list, __val);
+    }
+
+    __list->last->next = newNode(__val);
+    __list->last = __list->last->next;
+    return __list;
+}
+
+size_t lenList(const List *__list) {
+    return lenNode(__list->head);
+}
+
+Node *atList(const List *__list, int __index) {
+    return atNode(__list->head, __index);
+}
+
+Node *penultimateNode(const Node *__node) {
+    Node *it = __node;
+
+    if (it == NULL) return NULL;
+    if (it->next == NULL) return NULL;
+
+    while (it->next->next) {
+        it = it->next;
+    }
+
+    return it;
+
+}
+
+Node *secondToLast(const List *__list) {
+
+    // Find the node that is second to last.
+    if (__list == NULL) return NULL; // list has
+    if (__list->head == NULL) return NULL; // list has zero elements
+    if (__list->head == __list->last) return NULL; // list has one element
+    if (__list->last == NULL) return NULL;
+
+    // Iterate along the lists until we find the last element
+    return penultimateNode(__list->head);
+}
+
[…]

### 2022-03-20 TP3/main.c
Add incomplete version of part C

@@ -3,16 +3,25 @@
 // #include "ejovo/ejovo_rand.c"
 #include "tree.h"
 #include "ejovo_matrix.h"
+#include "ejovo_rand.h"
 #include "ejovo_dataframe.h" // used to store values and make writing to csv super easy.
+#include "list.h"
 
 void partie_a();
 void partie_b();
+void partie_c(const int n, const int valMin, const int valMax);
 
+// #define N 10
+// #define valMin 0
+// #define v
 
 int main() {
 
     ejovo_seed(); // Seed the random number generator
 
+    // partie_a();
+    // partie_b();
+    partie_c(10, 0, 50);
 
     return 0;
 }
@@ -97,5 +106,122 @@ void partie_b() {
     Matrix_print(mean_deq);
     printf("log2(n)\n");
     Matrix_print(log2_n);
+
+}
+
+
+
+
+
+void partie_c(const int n, const int valMin, const int valMax) {
+
+    // Instaniate the machinery I need to tackle this problem
+
+    // generer uniformement SIZE_BST cles, toutes entre MIN_VALUE et MAX_VALUE
+    Vector *rando = Vector_random(n, valMin, valMax);
+    List *list = newList();
+    BinTree *tree = newBinTree(Vector_first(rando)); // instantiate the tree with the first element
+    appendList(list, tree->key);
+
+    int size_tree = 1;
+
+    int to_remove = -1;
+    int to_add    = -1;
+    Node *rem     = NULL;
+    double p      = -1;
+
+    for (int i = 1; i < n; i++) {
+
+        printList(list);
+        char buff[20] = {0};
+
+        sprintf(buff, "tree%d.dot", i);
+
+        printf("writing to %s\n", buff);
+        createDotBST(tree, buff);
+        printf("Starting iteration with i: %d, size_tree: %d, lenList: %d\n", i, size_tree, lenList(list));
+        printf("real size: %d\n", countNodes(tree));
+
+        // if size is 0
+        if (size_tree == 0) {
+
+            // then add to the tree.
+            to_add = Vector_at(rando, i);
+            printf("Tree is empty, adding %d\n", to_add);
+
+            appendList(list, to_add);
+
+            if (tree = NULL) {
+                tree = newBinTree(to_add);
+            } else {
+                addKeyBST(tree, to_add);
+            }
+
+            size_tree ++;
+            continue;
+        }
+
+        // generer a number between 0 and 1
+        p = unifd(0, 1);
[…]

### 2022-03-20 TP3/src/tree.c

@@ -257,7 +257,10 @@ BinTree *removeKey(BinTree *__bst, int __key) {
     // 1. The node is a leaf
     if (nodeIsLeaf(node)) {
 
-        // printf("Node is a LEAF\n");
+        // basically if there is only one element in the tree
+        if (parent == __bst) {
+            return __bst;
+        }
 
         if (parent->left->key == node->key) { // then the node is on the left of the parent
             // printf("Node is on the left\n");

### 2022-03-20 TP3/tex/article_template.tex
plot, write up part B

% This is a simple template for a LaTeX document using the "article" class.
% See "book", "report", "letter" for other types of document.

\documentclass[10pt]{article} % use larger type; default would be 10pt

\input{preamble.tex}

\begin{document}

% \vspace{-10pt}
% This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay,yshift=-.2cm, xshift=1.75cm] % LMAOOOOOO This is the EXACT POSITION!!!!
    \node at (0,0) {\includegraphics[width=4.0cm,height=1.6cm]{media/1280px-Logo_Polytech_Sorbonne.png}};
\end{tikzpicture}

% \hspace{-5cm}
% \hspace{-1cm}
% \hspace{-1cm}

\vspace{-1cm}
\vspace{0.3cm}

{\raggedleft \color{mygold} Algorithmique générale\\
MAIN-3, année 2022\\
Séance TP N\degree 3\\
Mars 2022\\
VOYLES Evan\\}

% This vspace accomodates my name
\vspace{-0.42cm}
\vspace{1.23cm}

{\Large \noindent \color{mygold} Objectif}

{\color{mygold}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
\vspace{0cm}
\begin{itemize}
    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Arbres binaires de recherche.
\end{itemize}

\vspace{1.2cm}
{\color{dullgreen}\noindent \Large \bf Problème}

\vspace{-0.28cm}
{\vspace{0cm}\color{dullgreen}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}

\begin{textblock*}{8.75cm}(10.16cm,7.2cm) % {block width} (coords)
    \Large \aspurp{[Arbres binaires de recherce aléatoires]}
\end{textblock*}

\vspace{1cm}

La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, et \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{voici} le répertoire git.

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Partie A :} \aspurp{Structure Abr}

La structure \texttt{bin\_tree\_t} et toutes les fonctions définies autour cet objet encodent l'interface pour un arbre
binaire de recherche.

\begin{itemize}
    % \item Réaliser un suivi à la trace de la procédure \verb|partitionBis| appliquée aux instances suivantes :
    \item[\ding{43}] l'insertion d'une nouvelle clé dans l'arbre.
\end{itemize}

% /* #include "tree.h" */
\begin{lstlisting}[language=C, keywordstyle=\color{objectPurp}, otherkeywords={root}]
    // Instantiation
    BinTree *root = newBinTree(10);

    // insertion
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 1);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 0);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 13);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 5);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 8);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 25);
    |\color{functionColor}addKeyBST|(root, 3);
\end{lstlisting}

Cet extrait de code encode l'arbre suivant (obtenu après un appel à la fonction \texttt{createDotBST}) :

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.25\textwidth]{media/bintree.png}
    \caption{L'arbre binaire créé au-dessus.}
    \label{fig:first_tree}
\end{figure}

\begin{itemize}
    \item[\ding{43}] la suppression d'une clé de l'arbre
\end{itemize}

Pour supprimer des clés de l'arbre, on appelle la fonction \texttt{removeKeyBST}. L'implémentation de cette fonction
traite trois cas distincts qu'on doit considérer pour enlever une clé de l'arbre. Le premier cas est si le noeud que l'on
souhaite enlever n'a pas d'enfans. Pour ce cas-là, il est facile de supprimer l'élément de l'arbre parce que nous pouvons tout
simplement mettre à jour le pointeur de son ancêtre pour pointer vers \texttt{NULL}.

\begin{lstlisting}[language=C, keywordstyle=\color{objectPurp}, otherkeywords={root}]
    |\color{functionColor}removeKeyBST|(root, 3);
\end{lstlisting}

% \newpage

ce qui donne :

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.25\textwidth]{media/rem3.png}
\end{figure}

Le deuxième cas qu'on considère c'est quand le noeud que l'on voudrait enlever a un seul enfant. Pour le résoudre, on fait "condenser"
la chaine qui consiste aux trois noeuds : le parent, celui qu'on va supprimer, et le seul enfant du noeud à supprimer. Pour le visualiser, on va
supprimer la clé 13 en condensant \{10, 13, 25\} $\mapsto$ \{10, 25\}.

\begin{lstlisting}[language=C, keywordstyle=\color{objectPurp}, otherkeywords={root}]
    |\color{functionColor}removeKeyBST|(root, 13);
\end{lstlisting}

pour avoir

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.25\textwidth]{media/rem13.png}
\end{figure}.

Un troisième cas s'apparait quand on veut supprimer un élément qui a deux enfants. Dans ce cas-là on devrait tout d'abord trouver
la clé qui va remplacer celle à supprimer. Pour le trouver, on doit parcourir l'arbre à partir de clé ciblée pour trouver le prochain élément en
termes de magnitude.

\begin{lstlisting}[language=C, keywordstyle=\color{objectPurp}, otherkeywords={root}]
    |\color{functionColor}removeKeyBST|(root, 1);
\end{lstlisting}

et l'arbre binaire qui en résulte :

\newpage

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.25\textwidth]{media/rem1.png}
\end{figure}.

\begin{itemize}
    \item [\ding{43}] la suppression de l'arbre.
\end{itemize}

Pour supprimer un arbre, on utilise la fonction \texttt{releaseBST} ce qui recois en argument un \astype{BinTree **} et qui free toute la mémoire qui est alloué par rapport à l'arbre binaire qui est
representé par sa racine. On passe un \astype{BinTree **} et pas un \astype{BinTree *} parce qu'à la fin de
libérer la mémoire on reinitialiser le pointeur à \texttt{NULL}.

\begin{lstlisting}[language=C, keywordstyle=\color{objectPurp}, otherkeywords={root}]
    |\color{functionColor}releaseBST|(&root); // |\color{commentGray}root| -> NULL
\end{lstlisting}

\begin{itemize}
    \item [\ding{43}] \textit{facteur de déséquilibre}
\end{itemize}

Pour calculer la facteur de déséquilibre, on implémente tout d'abord une fonction qui calcule récursivement la hauteur d'un
arbre binaire à partir d'une racine. Ensuite, on calcule la hauteur du sousarbe à gauche et le sousarbre à droite pour renvoyer la
facteur de déséquilibre qui est la positive différence entre ces deux hauteurs.

\begin{itemize}
    \item [\ding{43}] l'export de votre arbre au format .dot
\end{itemize}

Pour ce faire on appelle la fonction \texttt{createDotBST} qui prend en argument la racine d'un arbre binaire à visualiser et
deuxièmement le nombre d'un fichier pour sauvegarder le contenu. C'est cette fonction que l'on a utilisé pour créer les figures dans
ce rapport.

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Partie B :} \aspurp{Hauteur moyenne et facteur de déséquilibre moyen}

Le code pour cette partie se trouve dans la fonction \texttt{partie\_b} qui est définie dans le fichier \texttt{main.c} du projet.

Grosso modo, on génère 50 tableaux de taille \asred{N} et on calcule le moyen hauteur et facteurs de déséquilibre. On à choisi les valeurs entre 0 et N - 1,
mélangé par la procédure Fischer-Yates pour avoir des valeurs unique et aléatoire. Voici un exemple:

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \includegraphics[width=.6\textwidth]{media/random.png}
    \caption{Un arbre binaire aléatoire de hauteur 17, facteur de déséquilibre 6. La sous-arbre à gauche a une hauteur de 10 et celui à droite a une hauteur de 16.}
\end{figure}.

\newpage
En fixant \texttt{tailleMax} à 10E5, l'on obtient les résultats suivants:

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{media/average_height.tex}
    \vspace{-1cm}
    \caption{Les variations du moyen facteur de déséquilibre et moyen hauteur par rapport à $\log_2 n$. Il est évident qu'il y a une corresponance linéaire entre nos statistiques observés et on peut constater que $\mu_f,\ \mu_{hauteur} \in \Theta(\log_2 n)$. }
\end{figure}

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Remarques :}

Le code source de ce document se trouve sur le github dans le répertoire \texttt{tex/}. Le binaire \texttt{bst} compilé pour x86-64 est inclu dans le zip rendu sur moodle. Sinon, vous pouvez téléchargé le projet
et suivre les instructions du \texttt{README.md} pour construire le projet tp3.

% \newpage
\end{document}

### 2022-03-20 TP3/main.c

@@ -19,9 +19,9 @@ int main() {
 
     ejovo_seed(); // Seed the random number generator
 
-    // partie_a();
-    // partie_b();
-    partie_c(10, 0, 50);
+    partie_a();
+    partie_b();
+    // partie_c(10, 0, 50);
 
     return 0;
 }
@@ -54,10 +54,10 @@ void partie_a() {
 
 void partie_b() {
 
-    #define MAX_POWER 2 // 10^6 is already really SLOW!!!
+    #define MAX_POWER 5 // 10^6 is already really SLOW!!!
     #define N_GRAPHS 50
 
-    int length = MAX_POWER * 30;
+    int length = MAX_POWER * 5;
 
     Vector *N = logspace(1, MAX_POWER, length);
 
@@ -97,15 +97,21 @@ void partie_b() {
 
     }
 
+    // Now let's save the data in a data frame
+
+    DataFrame *df = newDataFrame(newChainVar(4, "n", "u_height", "u_deq", "log2n"), newSpaceVar(4, Matrix_as_index(N), mean_height, mean_deq, log2_n));
+
+    writeCSV(df, "average_data.csv");
+
     // Now I've got the average Height and
     // The average disequilibrium factor
 
-    printf("Average height:\n");
-    Matrix_print(mean_height);
-    printf("Average deq:\n");
-    Matrix_print(mean_deq);
-    printf("log2(n)\n");
-    Matrix_print(log2_n);
+    // printf("Average height:\n");
+    // Matrix_print(mean_height);
+    // printf("Average deq:\n");
+    // Matrix_print(mean_deq);
+    // printf("log2(n)\n");
+    // Matrix_print(log2_n);
 
 }
 

### 2022-03-20 TP3/plots.r

@@ -1,0 +1,15 @@
+library(tidyverse)
+library(ggplot2)
+library(tikzDevice)
+
+df <- as_tibble(read.csv("average_data.csv"))
+
+df_long <- df |> pivot_longer(c(u_height, u_deq), names_to = "stat", values_to = "value")
+
+tikzDevice::tikz(file = "average_height.tex", width = 7, height = 3)
+
+df_long |> ggplot(aes(log2n, value)) + geom_point(aes(color = stat)) +
+    labs(y = "", col = "Statistique") +
+    scale_color_hue(labels = c("$\\mu_f$", "$\\mu_{hauteur}$"))
+
+dev.off()

### 2022-03-22 TP3/cod/tex/preamble.tex
transfer

--- 2022-03-04 TP2/tex/preamble.tex
@@
 \usepackage{hyperref}
+\usepackage{listings}
 
@@
 \definecolor{mypurp}{RGB}{84, 45, 181}
+
+\definecolor{commentGray}{RGB}{128, 128, 128}
+\definecolor{parentBlue}{RGB}{61, 61, 255}
+
+\definecolor{objectPurp}{RGB}{218, 110, 191}
+\definecolor{backgroundDarkPurp}{RGB}{38, 35, 53}
+\definecolor{basicText}{RGB}{147, 147, 151}
+\definecolor{functionColor}{RGB}{51, 232, 231}
+\definecolor{typeRed}{RGB}{254, 68, 80}
 
@@
 \newcommand{\aspurp}[1]{\textcolor{mypurp}{{\bf#1}}}
+\newcommand{\astype}[1]{\textcolor{typeRed}{\texttt{#1}}}
+
+%%% LSTLISTINGS CONFIG:
+\lstset{ %
+  backgroundcolor=\color{backgroundDarkPurp},   % choose the background color; you must add \usepackage{color} or \usepackage{xcolor}
+  basicstyle=\footnotesize\color{basicText},        % the size of the fonts that are used for the code
+  breakatwhitespace=false,         % sets if automatic breaks should only happen at whitespace
+  breaklines=true,                 % sets automatic line breaking
+  captionpos=b,                    % sets the caption-position to bottom
+  commentstyle=\color{commentGray}\textit,    % comment style
+  deletekeywords={set, min, max, seq},            % if you want to delete keywords from the given language
+  escapeinside={\%*}{*)},          % if you want to add LaTeX within your code
+  escapechar={|},
+  extendedchars=true,              % lets you use non-ASCII characters; for 8-bits encodings only, does not work with UTF-8
+  frame=tb,	                   	   % adds a frame around the code
+  keepspaces=true,                 % keeps spaces in text, useful for keeping indentation of code (possibly needs columns=flexible)
+%   keywordstyle=\color{objectPurp}\bfseries,       % keyword style
+%   keywordstyle[2]\color{functionColor},
+  language=C,                 % the language of the code (can be overrided per snippet)
+%   otherkeywords={root,...},           % if you want to add more keywords to the set
+  numbers=none,                    % where to put the line-numbers; possible values are (none, left, right)
+  numbersep=5pt,                   % how far the line-numbers are from the code
+  numberstyle=\tiny\color{green}, % the style that is used for the line-numbers
+  rulecolor=\color{black},         % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. comments (green here))
+  showspaces=false,                % show spaces everywhere adding particular underscores; it overrides 'showstringspaces'
+  showstringspaces=false,          % underline spaces within strings only
+  showtabs=false,                  % show tabs within strings adding particular underscores
+  stepnumber=1,                    % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered
+  stringstyle=\color{purple}, % string literal style
+  tabsize=2,	                   % sets default tabsize to 2 spaces
+  classoffset=0,
+  morekeywords={addKeyBST},
+  morekeywords=[2]{root},
+  keywordstyle=[2]\color{objectPurp},
+  title=\lstname,                  % show the filename of files included with \lstinputlisting; also try caption instead of title
+  columns=fixed,                    % Using fixed column width (for e.g. nice alignment)
+%   literate={\{}{{\CodeSymbol{\{}}}1
+%            {\}}{{\CodeSymbol{\}}}}1
+%         %    {(}{{\CodeSymbol{(}}}1
+        %    {~)}{{\CodeSymbol{)}}}1
+        %    {>}{{\CodeSymbol{$>$}}}1
+        %    {=}{{\CodeSymbol{$=$}}}1
+        %    {;}{{\CodeSymbol{$;$}}}1
+}

### 2022-03-22 TP3/cod/include/list.h

@@ -1,0 +1,80 @@
+#pragma once
+
+#include <stdlib.h>
+#include <stdio.h>
+#include <stdbool.h>
+
+typedef struct node_t {
+    int val;
+    struct node_t *next;
+} Node;
+
+typedef struct list_t {
+
+    Node *head;
+    Node *last;
+
+} List;
+
+Node *newNode(int __val);
+
+List *newList();
+
+List *appendList(List *__list, int __val);
+
+size_t lenList(const List *__list);
+
+Node *atList(const List *__list, int __index);
+
+Node *penultimateNode(const Node *__node);
+
+Node *secondToLast(const List *__list);
+
+// Extract an element from the list given a certain index,
+// REMOVING the element from the linked list
+Node *extractNode(List *__list, int __index);
+
+// Free the list and then return a null pointer.
+// thus we can call some thing like
+//
+// list = freeList(list);
+//
+// Alternatively, use the function releaseList(**List) to reset the
+// pointer to NULL:
+//
+// releaseList(&list);
+List *freeList(List *__list);
+
+// release and reset to NULL
+void releaseList(List **__plist);
+
+// append element to end of the node
+// and return a pointer to the node NEWLY_CREATED_ELEMENT. If __node
+// is originally null, we HAVE to reassign it when calling
+// appendNode. Therefore, it is best practice to call
+// node = appendNode(node, 10).
+Node *appendNode(Node *__node, int __val);
+
+// Free all of the node's elements and set __node to NULL
+void releaseNode(Node **__pnode);
+
+// recursively free all of the nodes in the node
+void freeNode(Node *__node);
+
+size_t lenNode(const Node *__node);
+
+Node *atNode(const Node *__node, int __index);
+
+// Remove the node and then return the removed node pointer.
+// return NULL if we couldn't find it
+Node *removeNode(Node *__node, int __val);
+
+void printList(const List *__list);
+
+Node *removeNodePtr(Node *__node, Node *__rem);
+
+Node *extractNodePtr(List *__list, Node *__rem);
+
+Node *getNode(const List *__list, int __val);
+
+bool isElementList(const List *__list, int __val);

### 2022-03-22 TP3/cod/include/tree.h

@@ -1,0 +1,121 @@
+#pragma once
+
+#include <stdio.h>
+#include <stdlib.h>
+#include <stdbool.h>
+#include "ejovo_rand.h"
+#include "ejovo_matrix.h"
+
+
+typedef struct binary_tree_t {
+
+    int key;
+    struct binary_tree_t *right;
+    struct binary_tree_t *left;
+
+} BinTree;
+
+// A Tourist visits the nodes of a BinTree and keeps track of how long they've been travelling
+// Tourists are used when deleting a key and we need to know how many levels I went down to find a
+// nodes replacement
+typedef struct tourist_t {
+
+    const struct binary_tree_t *this;
+    int count;
+
+} Tourist;
+
+Tourist *newTourist(const BinTree *__bst);
+
+Tourist visitRight(Tourist __t);
+
+Tourist visitLeft(Tourist __t);
+
+// Create a new root for a binary tree whose data value is
+// __root
+BinTree *newBinTree(int __root);
+
+// This function assumes that the pointer __bst is not NULL and points to
+// a valid root that has been allocated
+void addKeyBST(BinTree *__bst, int __key);
+
+// Let's remove a key and free the node.
+void removeKeyBST(BinTree *__bst, int __key);
+
+void releaseBST(BinTree **__bst);
+
+// recursively release the memory associated with this node,
+// performing 0 checks
+void releaseBST_(BinTree *__bst);
+
+
+void printBST(const BinTree *__bst);
+
+void writeNode(const BinTree *__bst, FILE *__file);
+
+// I actually want to create a dot output
+
+void createDotBST(const BinTree *__bst, const char *__filename);
+
+void getParent_(BinTree *__bst, int __key, BinTree **__out);
+
+BinTree *getParent(BinTree *__bst, int __key);
+
+// Before I can do that, I want a helper routine that will get the next largest number.
+// Get the next largest key.
+BinTree *getNextKey(const BinTree *__bst);
+
+void getKey_(BinTree *__bst, int __key, BinTree **__out);
+// Return a pointer to the node that contains the key entered as an argument
+BinTree *getKey(BinTree *__bst, int __key);
+
+
+bool nodeIsLeaf(const BinTree *__bst);
+
+bool nodeOnLeft(const BinTree *__parent, const BinTree *__child);
+
+int numChildren(const BinTree *__bst);
+
+BinTree *getOnlyChild(const BinTree *__parent);
+
[…]

### 2022-03-22 TP3/cod/main.c

@@ -1,0 +1,233 @@
+// #include "src/tree.c"
+// #include "include/ejovo_rand.h"
+// #include "ejovo/ejovo_rand.c"
+#include "tree.h"
+#include "ejovo_matrix.h"
+#include "ejovo_rand.h"
+#include "ejovo_dataframe.h" // used to store values and make writing to csv super easy.
+#include "list.h"
+
+void partie_a();
+void partie_b();
+void partie_c(const int n, const int valMin, const int valMax);
+
+// #define N 10
+// #define valMin 0
+// #define v
+
+int main() {
+
+    ejovo_seed(); // Seed the random number generator
+
+    partie_a();
+    partie_b();
+    // partie_c(10, 0, 50);
+
+    return 0;
+}
+
+void partie_a() {
+
+    BinTree *root = newBinTree(10);
+
+    addKeyBST(root, 1); // Adds 1 to the left of 10
+    addKeyBST(root, 0); // Adds 0 to the left of 10
+    addKeyBST(root, 13); // Adds 13 to the left of 10
+    addKeyBST(root, 5); // Adds 5 to the right of 1
+    addKeyBST(root, 8);
+    addKeyBST(root, 25);
+    addKeyBST(root, 3);
+
+    // createDotBST(root, "test.dot");
+
+    printf("After 10: %d\n", getNextKey(root)->key);
+    printf("After 13: %d\n", getNextKey(getNextKey(root))->key);
+
+    BinTree *one = getKey(root, 1);
+
+    printf("one: %x\n", one);
+    printf("one->key: %d\n", one->key);
+
+}
+
+
+
+void partie_b() {
+
+    #define MAX_POWER 5 // 10^6 is already really SLOW!!!
+    #define N_GRAPHS 50
+
+    int length = MAX_POWER * 5;
+
+    Vector *N = logspace(1, MAX_POWER, length);
+
+    Matrix_print(N);
+
+    Vector *mean_height = Matrix_new(1, length);
+    Vector *mean_deq = Matrix_new(1, length);
+    Vector *log2_n = Matrix_new(1, length);
+
+    int n = 0;
+    BinTree *root = NULL;
+    int cum_height = 0;
+    int cum_deq = 0;
+
+    // Now iterate through the different N values
+    for (int i = 0; i < length; i++) {
+
+
+        n = Vector_at(N, i);
+        printf("Testing n = %d\n", n);
+        cum_height = 0;
+        cum_deq = 0;
+
[…]

### 2022-03-22 TP3/cod/src/tree.c

@@ -1,0 +1,480 @@
+#include "tree.h"
+
+Tourist *newTourist(const BinTree *__bst) {
+
+    Tourist *t = (Tourist *) malloc(sizeof(Tourist));
+    t->this = __bst;
+    t->count = 0;
+
+}
+
+Tourist visitRight(Tourist __t) {
+    if (!__t.this) return __t;
+    __t.this = __t.this->right;
+    __t.count ++;
+    return __t;
+}
+
+Tourist visitLeft(Tourist __t) {
+    if (!__t.this) return __t;
+    __t.this = __t.this->left;
+    __t.count ++;
+    return __t;
+}
+
+// Create a new root for a binary tree whose data value is
+// __root
+BinTree *newBinTree(int __root) {
+
+    BinTree *bst = (BinTree *) malloc(sizeof(BinTree));
+    if (!bst) return NULL; // If allocation failed, return NULL
+
+    bst->key = __root;
+    bst->left = NULL;
+    bst->right = NULL;
+
+    return bst;
+}
+
+// This function assumes that the pointer __bst is not NULL and points to
+// a valid root that has been allocated
+void addKeyBST(BinTree *__bst, int __key) {
+
+    if (__key <= __bst->key) {
+        // If there is no node to the left,
+        if (!__bst->left) {
+            __bst->left = newBinTree(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->left, __key);
+        }
+    } else {
+
+        if (!__bst->right) {
+            __bst->right = newBinTree(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->right, __key);
+        }
+    }
+}
+
+// Let's remove a key and free the node.
+void removeKeyBST(BinTree *__bst, int __key) {
+
+    // Handle the case where  this
+
+
+}
+
+
+void printBST(const BinTree *__bst) {
+
+
+
+}
+
+void writeNode(const BinTree *__bst, FILE *__file) {
+
+    if (!__bst) return;
+    fprintf(__file, "  %d", __bst->key);
+    if (!__bst->left && !__bst->right) {
+        fprintf(__file, "\n");
+        return;
+    }
+    if (__bst->left && __bst->right) fprintf(__file, " -> { %d %d }\n", __bst->left->key, __bst->right->key);
+    else if (__bst->left) fprintf(__file, " -> %d\n", __bst->left->key);
+    else if (__bst->right) fprintf(__file, " -> %d\n", __bst->right->key);
+
[…]

### 2022-04-05 TP4/avl.c
implement ability to traverse the min to max elements

@@ -1,0 +1,832 @@
+// Implementation of an AVL self-balancing binary search tree
+
+#include <stdio.h>
+#include <stdlib.h>
+#include <stdbool.h>
+#include <assert.h>
+
+// First thing that I need is a new node structure I guess.
+
+
+// I have a big list of API that I'm going to have to implement
+// - [ ] Print the tree
+// - [ ] create a graphviz of the tree
+// - [ ] rotateRight
+// - [ ] rotateLeft
+// - [ ] insertAVL
+
+#define DATA_TYPE double
+
+typedef struct node_t {
+
+    int key;
+
+    struct node_t *left;
+    struct node_t *right;
+
+    int height;
+    int deq_factor;
+
+    DATA_TYPE *data;
+
+} Node;
+
+// Allocate the space for a new node
+Node *newNode(int __key) {
+
+    Node *n = (Node *) malloc(sizeof(Node));
+
+    if (!n) return NULL;
+
+    n->left = NULL;
+    n->right = NULL;
+    n->data = NULL;
+    n->key = __key;
+
+    n->height = 0;
+    n->deq_factor = 0;
+
+    return n;
+}
+
+// This function assumes that the pointer __bst is not NULL and points to
+// a valid root that has been allocated
+void addKeyBST(Node *__bst, int __key) {
+
+    if (__key <= __bst->key) {
+        // If there is no node to the left,
+        if (!__bst->left) {
+            __bst->left = newNode(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->left, __key);
+        }
+    } else {
+
+        if (!__bst->right) {
+            __bst->right = newNode(__key);
+        } else {
+            addKeyBST(__bst->right, __key);
+        }
+    }
+}
+// return true is we have no descendants
+bool isLeaf(const Node *__node) {
+    bool a = __node->left == NULL;
+    bool b = __node->right == NULL;
+    return a && b;
+}
+
+// simple xor operation
+bool hasOneChild(const Node *__node) {
+    bool a = __node->left == NULL;
+    bool b = __node->right == NULL;
+    return a != b;
+}
+
+// if we are sure there is only one child, access it
+Node *getSingleChild(const Node *__node) {
+    if (__node->left) return __node->left;
+    else return __node->right;
+}
+
+bool hasTwoChildren(const Node *__node) {
+    bool a = __node->left != NULL;
+    bool b = __node->right != NULL;
+    return(a && b);
+}
+
[…]

### 2022-04-05 TP4/avl.c
finish_deletion

@@ -472,29 +472,6 @@ int numLeafs(const Node *__avl) {
     return countNodes(__avl) + 1;
 }
 
-// // I need a function to get the next value in a binary search tree
-// Node *nextNode(const Node *__avl, int __key) {
-
-//     // locate this node
-//     Node *this = getKey(__avl, __key);
-//     Node *parent = getParent(__avl, __key);
-
-//     // if there is a child larger than this node, compare it with this node's parent
-//     if (this->right) {
-//         // if the parent is larger than this, return the smallest between this's right child and this's parent
-//         if (isChildLeft(parent, this)) {
-//             return this->right->key < parent->key ? this->right : parent;
-//         }
-//     }
-
-//     if (parent == this) return NULL; // if the parent is the same as this one and theres nothing on the right, we are done
-
-//     if (isChildLeft(parent, this)) {
-//         return parent;
-//     }
-
-// }
-
 Node *getNextKey(const Node *__bst) {
 
     Node *it = __bst->right;
@@ -551,48 +528,6 @@ void nextNode_(Node *__avl, int __key, Node **__sup) {
         nextNode_(__avl->right, __key, __sup);
     }
 
-
-    // if this one is greater than the __key, go check the left
-    // if (__avl->key > __key) {
-
-    //     // if the left one is EQUAL to the node,
-    //     if (__avl->left) {
-
-    //         if (__avl->left->key == __key) {
-    //             // then we have to compare the parent and the descendant
-
-    //             if(!__avl->left->right) {
-    //                 *__sup = __avl;
-    //                 return;
-    //             }
-    //             else {
-    //                 *__sup = (__avl->left->right->key < __avl->key) ? __avl->left->right : __avl;
-    //                 return;
-    //             }
-
-    //         }
-
-    //         if (__avl->left->key < __key) {
-    //             // then we've found the next one! it's this one
-    //             // *__out = __avl;
-    //             // return;
-    //         }
-
-    //     } else if (__avl->right) {
-
-    //         // return the smaller between the parent and
-
-
-
-
-
-    //     }
-
-    // }
-
-
-
-
 }
 
 
@@ -637,6 +572,284 @@ Node *getMin(Node *__avl) {
 }
 
 
[…]

### 2022-04-05 TP4/cod/tex/article_template.tex
finish tp4

% This is a simple template for a LaTeX document using the "article" class.
% See "book", "report", "letter" for other types of document.

\documentclass[10pt]{article} % use larger type; default would be 10pt

\input{preamble.tex}

\begin{document}

% \vspace{-10pt}
% This is the PERFECT SCALING, now we need to adjust the scale a little bit.
\begin{tikzpicture}[remember picture,overlay,yshift=-.2cm, xshift=1.75cm] % LMAOOOOOO This is the EXACT POSITION!!!!
    \node at (0,0) {\includegraphics[width=4.0cm,height=1.6cm]{media/1280px-Logo_Polytech_Sorbonne.png}};
\end{tikzpicture}

% \hspace{-5cm}
% \hspace{-1cm}
% \hspace{-1cm}

\vspace{-1cm}
\vspace{0.3cm}

{\raggedleft \color{mygold} Algorithmique générale\\
MAIN-3, année 2022\\
Séance TP N\degree 4\\
Avril 2022\\
VOYLES Evan\\}

% This vspace accomodates my name
\vspace{-0.42cm}
\vspace{1.23cm}

{\Large \noindent \color{mygold} Objectif}

{\color{mygold}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}
\vspace{0cm}
\begin{itemize}
    \item[{\color{mygold}\ding{43}}] Arbres binaires équilibrés et balisés.
\end{itemize}

\vspace{1.2cm}
{\color{dullgreen}\noindent \Large \bf Problème}

\vspace{-0.28cm}
{\vspace{0cm}\color{dullgreen}\noindent\rule{\textwidth}{1pt}}

\begin{textblock*}{8.75cm}(12.76cm,7.2cm) % {block width} (coords)
    \Large \aspurp{[Arbres équilibrés balisés]}
\end{textblock*}

\vspace{1cm}

La documentation générale pour ce travail se trouve \href{https://polytech-sorbonne-main-tp2.readthedocs.io/en/latest/}{ici}, la documentation
technique se trouve \href{https://ejovo13.github.io/DSA_TP1/}{là}, et \href{https://github.com/ejovo13/DSA_TP1}{voici} le répertoire git.

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Préliminaires :} \aspurp{Structure Arbre AVL}

J'ai choisi d'implémenté un arbre AVL pour avoir une ABR qui s'équilibre après chaque insertion. La définition de cette structure est nommé \texttt{Node} dans le
code écrit pour ce TP.

Afin d'implémenter un arbe qui s'équilibre, on aura besoins de quelques fonctions qui transforment un arbre binaire de recherche. Les deux qu'on va en servir sont des
rotations dites "à gauche" et "à droite". Dans le code on parle des fonctions \texttt{rotLeft} et \texttt{rotRight}. Examinons ce qui se passe après une rotation.

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[height=.4\linewidth]{media/tex_1.png}
      \caption{un arbre binaire de recherche non équilibré}
      \label{fig:sub1}
    \end{subfigure}%
    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=.4\linewidth]{media/tex_1_rot.png}
      \caption{Après rotation à gauche autour du noeud 13}
      \label{fig:sub2}
    \end{subfigure}
    \caption{Un ABR qui se transforment en ARBE. On remarque qu'on a changé les facteurs d'équilibre de les noeuds pour que chaque noeurd vérifié
    l'invariant $\epsilon(T) \in \{-1, 0, 1\}$, ou $\epsilon(T)$ est la facteur de déséquilibre d'un sousarbre.}
    \label{fig:test}
    \end{figure}

Vérifiant cet invariant, on dit que l'arbre dans Figure 1b est \textit{équilibré}. On rajoute la transformation de rotation à gauche ce qui est en
effet l'inverse de l'opération de rotation à droite. Pour aborder l'insertion d'un arbre AVL, on s'en sert de plusiers fonctions d'utilité comme
\texttt{addKeyBST}, une fonction pour insérer un élément dans un ABR ordinaire. On aura des autres fonctions telles que \texttt{updateAVL} qui calcule
la facteur de déséquilibre de chaque noeud, en mettant à jours leurs hauteur. Donc, une insertion à un arbre AVL consiste simplement d'une insertion dans un
ABR et ensuite une étape de réequilibration. Étudions la création d'un arbre AVL à partir des éléments dans l'ensemble : $\{1, 4, 8, 3, 19, 30, 28, 37, 16, 40\}$.

% \begin{figure}[h!]
%     \centering
%     \includegraphics[height=4cm]{media/tex_2_source.png}
%     \caption{Caption}
%     \label{fig:tex_2}
% \end{figure}

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[height=3.5cm]{media/tex_2_source.png}
      \caption{Code pour insérer des éléments dans un arbre AVL}
      \label{fig:tex2_source}
    \end{subfigure}%
    \begin{subfigure}{.5\textwidth}
      \centering
      \includegraphics[width=.4\linewidth]{media/tex_2.png}
      \caption{ABRE résultant}
      \label{fig:tex2_dot}
    \end{subfigure}
    % \caption{}
    \label{fig:tex_2}
    \end{figure}

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Partie A :} \aspurp{Structure Arbre Balisé}

\begin{itemize}
    \item[1.] implémenter une procédure \texttt{versAbreBalise} permettant de transformer une ABRE, donnée en argument, en un
    ARBE-balisé. Cette procédure ne retourne aucune valeur! Quelle est la complexité de votre procédure?
\end{itemize}

On note que n'importe quel ABR a $n$ noeuds et $n + 1$ feuilles externes. Pour convertir un ABRE à un ABRE-balisé, il s'agit de stocker tous les clés
dans les feuilles externes, dans l'ordre croissant. Alors pour définir la fonction \texttt{toBalise}, on commence par écrire un mécanisme pour
\begin{itemize}
    \item[\ding{43}] avoir une liste des clés dans l'ordre croissant
    \item[\ding{43}] avoir une liste des noeuds avec des feuilles externes
    \item[\ding{43}] mettre les clés dans l'ordre croissant dans les feuilles externes, aussi dans l'ordre croissant.
\end{itemize}

Toute cette fonctionalité est implémentée dans la fonction \texttt{toBalise}.

\begin{itemize}
    \item[2.] Implémenter la procédure \texttt{inserer} qui permet d'insérer un nouveau noeud dans un ARBRE-balisé.
\end{itemize}

Ce comportement est implémenté par \texttt{insertBalise}. On considère le fait que tous les noeuds sont contenu dans leus feuilles
internes d'un ARBE-balisé, ce qui simplifie énormement le logique du code pour le traiter.

\begin{itemize}
    \item[3.] Implémenter la procédure \texttt{supprimer} qui permet de supprimer un noeud.
\end{itemize}

La fonction \texttt{deleteBalise} implémente cette fonctionalité.

\vspace{1cm}
\noindent \asgold{Partie B :} \aspurp{Structure Arbre Balisé}

% \newpage
\end{document}

### 2022-04-05 TP4/cod/tex/media/average_height.tex
finish tp4

% Created by tikzDevice version 0.12.3.1 on 2022-03-20 22:24:01
% !TEX encoding = UTF-8 Unicode
\begin{tikzpicture}[x=1pt,y=1pt]
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}
\path[use as bounding box,fill=fillColor,fill opacity=0.00] (0,0) rectangle (505.89,216.81);
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] ( 31.71, 30.69) rectangle (426.70,211.31);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.92}

\path[fill=fillColor] ( 31.71, 30.69) rectangle (426.70,211.31);
\definecolor{drawColor}{RGB}{255,255,255}

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 31.71, 47.74) --
	(426.70, 47.74);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 31.71, 91.09) --
	(426.70, 91.09);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 31.71,134.44) --
	(426.70,134.44);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 31.71,177.78) --
	(426.70,177.78);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] ( 67.99, 30.69) --
	( 67.99,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (176.08, 30.69) --
	(176.08,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (284.18, 30.69) --
	(284.18,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.3pt,line join=round] (392.27, 30.69) --
	(392.27,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 31.71, 69.41) --
	(426.70, 69.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 31.71,112.76) --
	(426.70,112.76);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 31.71,156.11) --
	(426.70,156.11);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 31.71,199.46) --
	(426.70,199.46);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (122.04, 30.69) --
	(122.04,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (230.13, 30.69) --
	(230.13,211.31);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (338.23, 30.69) --
	(338.23,211.31);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 49.67, 51.21) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 49.67, 38.90) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 62.78, 54.33) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 62.78, 39.42) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 78.59, 60.48) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 78.59, 41.84) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 93.78, 65.43) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] ( 93.78, 41.93) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (109.16, 73.05) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (109.16, 45.31) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (124.40, 76.35) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (124.40, 44.96) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (139.44, 85.02) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (139.44, 48.17) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (154.19, 89.18) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (154.19, 43.40) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (169.28, 96.12) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (169.28, 46.70) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (184.29,101.49) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (184.29, 50.60) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (199.27,109.90) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (199.27, 52.07) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (214.23,115.97) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (214.23, 53.89) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (229.21,120.48) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (229.21, 47.13) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (244.15,128.89) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (244.15, 50.51) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (259.12,134.09) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (259.12, 51.29) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (274.09,144.23) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (274.09, 54.24) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (289.05,147.18) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (289.05, 48.52) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (304.01,156.46) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (304.01, 49.91) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (318.98,160.79) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (318.98, 48.43) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (333.94,168.42) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (333.94, 54.07) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (348.90,174.66) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (348.90, 50.08) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (363.86,183.25) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (363.86, 54.93) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (378.82,188.27) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (378.82, 54.67) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (393.79,194.69) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (393.79, 52.25) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (408.75,203.10) circle (  1.96);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (408.75, 54.50) circle (  1.96);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 26.76, 66.38) {10};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 26.76,109.73) {20};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 26.76,153.08) {30};

\node[text=drawColor,anchor=base east,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at ( 26.76,196.43) {40};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 28.96, 69.41) --
	( 31.71, 69.41);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 28.96,112.76) --
	( 31.71,112.76);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 28.96,156.11) --
	( 31.71,156.11);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] ( 28.96,199.46) --
	( 31.71,199.46);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.20}

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (122.04, 27.94) --
	(122.04, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (230.13, 27.94) --
	(230.13, 30.69);

\path[draw=drawColor,line width= 0.6pt,line join=round] (338.23, 27.94) --
	(338.23, 30.69);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{gray}{0.30}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (122.04, 19.68) {6};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (230.13, 19.68) {10};

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (338.23, 19.68) {14};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (229.21,  7.64) {log2n};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{RGB}{255,255,255}

\path[fill=fillColor] (437.70, 93.44) rectangle (500.39,148.56);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  1.10] at (443.20,134.41) {Statistique};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (443.20,113.39) rectangle (457.66,127.84);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{248,118,109}
\definecolor{fillColor}{RGB}{248,118,109}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (450.43,120.62) circle (  1.96);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{fillColor}{gray}{0.95}

\path[fill=fillColor] (443.20, 98.94) rectangle (457.66,113.39);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,191,196}
\definecolor{fillColor}{RGB}{0,191,196}

\path[draw=drawColor,line width= 0.4pt,line join=round,line cap=round,fill=fillColor] (450.43,106.16) circle (  1.96);
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (463.16,117.59) {$\mu_f$};
\end{scope}
\begin{scope}
\path[clip] (  0.00,  0.00) rectangle (505.89,216.81);
\definecolor{drawColor}{RGB}{0,0,0}

\node[text=drawColor,anchor=base west,inner sep=0pt, outer sep=0pt, scale=  0.88] at (463.16,103.13) {$\mu_{hauteur}$};
\end{scope}
\end{tikzpicture}

### 2022-04-05 TP4/cod/avl.c

@@ -618,6 +618,51 @@ Node **extractNodesWithEmpty(Node *__avl) {
     return node_arr;
 }
 
+// return the node that matches the value k
+Node *matchValue(Node **__node_arr, int __k, int __n_nodes) {
+    printf("Called matched value\n");
+    Node *out = NULL;
+    Node *it = NULL;
+    for (int i = 0; i < __n_nodes; i++) {
+        printf("entered loop: %d\n", i);
+        it = __node_arr[i];
+        if (!it) continue;
+        if (it->key == __k) {
+            printf("Matched value i: %d, it->key: %d\n", i, it->key);
+            return it;
+        }
+    }
+    if (out == NULL) printf("Out is null for match __k: %d\n", __k);
+    printf("Returning matched value: %d\n", out->key);
+    return out;
+}
+
+// implement a quick version of insertion sort to be able to traverse the empty
+// nodes in the proper direction
+void sortEmptyNodes(Node **__node_arr, int __n) {
+
+    for (int i = 0; i < __n; i++) {
+
+        Node *min = __node_arr[i];
+        int imin = i;
+
+        for (int j = i + 1; j < __n; j++) {
+
+            if (__node_arr[j]->key <= min->key) {
+                min = __node_arr[j];
+                imin = j;
+            }
+        }
+
+        printf("swapping %d and %d\n", __node_arr[i]->key, __node_arr[imin]->key);
+        // swap the two elements;
+        if (i == imin) continue;
+        Node *temp = __node_arr[i];
+        __node_arr[i] = min;
+        __node_arr[imin] = temp;
+    }
+}
+
 // I now have a method to iterate through the sorted elements
 void toBalise(Node *__avl) {
 
@@ -638,6 +683,7 @@ void toBalise(Node *__avl) {
 
     }
 
+    // print, in order, the nodes in this tree
     printf("Gathered elements: \n");
     for (int i = 0; i < n; i++) {
         printf("%d, ", keys[i]);
@@ -654,25 +700,58 @@ void toBalise(Node *__avl) {
     Node **node_array = extractNodesWithEmpty(__avl);
     Node *this = NULL;
 
-    for (int i = 0, j = 0; i < n_empty; i++) {
+    sortEmptyNodes(node_array, n_empty);
 
+    printf("Empty nodes after sort:\n");
+    for (int i = 0; i < n_empty; i++) {
[…]
